Instalación de Ágora
La instalación de Ágora se realiza de forma sencilla mediante el uso de Asistentes de Windows
similares a los que encontrará en otras aplicaciones del mercado.

En las siguientes secciones se explicará cuales son los requisitos mínimos para poder instalar
Ágora y los pasos a seguir para realizar la instalación.

Requisitos Mínimos del Sistema
Los requisitos mínimos y necesarios para que Ágora funcione correctamente son los siguientes:

▪ Sistema operativo

▪ Windows 10 o superior de 64 bits.

▪ Procesador

▪ Tipo: Compatible con x64.

▪ Mínimo: 3 GHz.

▪ Memoria

▪ Mínimo: 8 GB DDR4.

▪ Tarjeta gráfica

▪ Resolución Mínima: 1024x768.

▪ Monitor

▪ Resolución Mínima: 1024x768.

▪ Recomendado: Pantalla Táctil.

▪ Espacio en disco

▪ Mínimo: 10 GB.

▪ Impresora de Tickets y Facturas

▪ Compatible con el formato ESC/POS de Epson.

▪ Impresora de Informes

▪ Impresora Láser o de Inyección de Tinta.

Algunas aplicaciones de Ágora son aplicaciones web, como por ejemplo la Administración, las
Comanderas, los Monitores de Cocina o la Aplicación de Almacén. Ágora soporta oficialmente las
últimas versiones de Chrome y Safari (en iOS) disponibles en el momento de la publicación de
cada versión concreta de Ágora.

Manual de Usuario 2 Versión 8.8.0



Ágora está desarrollado siguiendo los estándares establecidos por W3C, por lo que es posible
que estas aplicaciones funcionen correctamente sobre otras versiones y otros navegadores, pero
no existe garantía alguna al respecto.

Modos de Instalación
Ágora soporta varios tipos de escenarios, en función de sus necesidades. Durante el proceso de
instalación podrá seleccionar la forma en que se debe comportar Ágora.

El modo más simple de instalación es el modo monopuesto. En este modo, todos los
componentes necesarios para ejecutar Ágora se instalarán en un mismo TPV, el cual actuará a
la vez como servidor, como punto de venta y como puesto de administración. Esta es la
opción que deberá utilizar si sólo dispone de un TPV.

Si su establecimiento tiene varios TPVs, deberá utilizar el modo multipuesto. Este modo le
permite trabajar con varios TPVs conectados entre sí, pudiendo compartir la información entre
ellos. En el modo Multipuesto, deberá definir un único equipo como servidor y el resto como
clientes. En los equipos cliente podrá instalar la parte de administración y de punto de
venta. En el equipo servidor, además del servidor de Ágora podrá instalar también las
aplicaciones cliente y utilizarlo como un punto de venta más.

Para poder trabajar en modo Multipuesto, necesitará que todos los equipos se
encuentren conectados entre sí mediante una red local.

Si dispone de más de un establecimiento y desea gestionarlos de forma conjunta, deberá utilizar
el modo centralizado. Este modo le permite configurar un Ágora que actuará como servidor
central donde se realizará la gestión del catálogo, usuarios, etc, y el resto de servidores de
Ágora como clientes, donde se generarán las ventas de cada local. A su vez, cada servidor de
Ágora de un local puede ser configurado como monopuesto o multipuesto.

Para poder trabajar en modo Centralizado, necesitará que todos los equipos se
encuentren conectados a internet.

Configuración de Impresoras para Multipuesto
Cuando Ágora funciona en modo Multipuesto, todas las impresoras deben ser accesibles desde
el equipo donde se ejecuta el servidor de Ágora. Para ello, puede conectar directamente las
impresoras al servidor o configurar el servidor para que utilice impresoras conectadas a otros
equipos.

Para configurar en el servidor una impresora que está conectada físicamente a otro equipo,
deberá seguir los pasos que se indican en las siguientes secciones de este manual.

Manual de Usuario 3 Versión 8.8.0



Configuración de la impresora en el cliente
En el TPV cliente que tenga conectada físicamente la impresora, deberá configurar la impresora
siguiendo las instrucciones del fabricante y, a continuación, permitir su uso compartido. Para
ello, acceda a las propiedades de la impresora y en la pestaña de compartir introduzca el
nombre con el que desea compartir la impresora como se muestra en la siguiente imagen:

Manual de Usuario 4 Versión 8.8.0



Después, en la pestaña de seguridad deberá conceder permisos de impresión a usuarios
anónimos. Si el grupo "ANONYMOUS LOGON" no aparece en la lista de grupos de usuarios,
pulse el botón Agregar para añadirlo a la lista:

Pulse el botón Aceptar para finalizar la configuración de la impresora.

Manual de Usuario 5 Versión 8.8.0



Si la impresora está conectada a un puerto serie es recomendable configurar el puerto, desde la
pestaña de puertos

Manual de Usuario 6 Versión 8.8.0



y habilitar el protocolo hardware. El resto de opciones serían las espicificadas por el fabricante.

Por último, dependiendo de su versión de windows, puede ser necesario compartir la carpeta
C:\Windows\System32\spool\Printers y asignar permisos de control total al grupo de usuarios
"Todos", tanto en la pestaña de Seguridad como en la pestaña de compartir.

Manual de Usuario 7 Versión 8.8.0



Configuración de la impresora en el servidor
Una vez que haya configurado la impresora en el equipo cliente, deberá proceder a la
configuración de la impresora en el equipo en que se encuentre instalado el servidor de Ágora.
Para ello, desde la opción "Impresoras y Faxes" del Panel de Control deberá seleccionar la
opción Archivo -> Agregar impresora . Aparecerá el asistente para agregar impresoras y deberá
indicar que se trata de una impresora local:

Recuerde que debe seleccionar la opción impresora local, pese a que la
impresora se encuentre conectada a otro equipo.

Manual de Usuario 8 Versión 8.8.0



Pulse Siguiente para seleccionar el puerto de impresora:

Deberá seleccionar la opción "Crear nuevo puerto" e indicar como tipo de puerto "Local Port". A
continuación, tras pulsar Siguiente el sistema le solicitará el nombre del puerto:

Manual de Usuario 9 Versión 8.8.0



Como nombre de puerto, deberá introducir \\nombre_equipo\nombre_impresora, donde
nombre_equipo se corresponde con el nombre del equipo al que está conectada físicamente la
impresora, y nombre_impresora se corresponde con el nombre que haya utilizado al compartir
la impresora. Tras pulsar Aceptar , podrá continuar con la instalación de los controladores de
impresión:

Seleccione el controlar de impresión que desea utilizar y pulse Siguiente para finalizar la
instalación.

Proceso de Instalación de Ágora
Ágora requiere que esté instalado Microsoft .NET Framework 4. Este componente se incluye de
serie con su sistema operativo, pero es posible que no esté instalado. Si es así, deberá instalarlo
desde la opción de Programas y Características o similar.

Manual de Usuario 10 Versión 8.8.0



Para iniciar la instalación de Ágora deberá ejecutar el fichero Setup.exe.

Aparecerá la siguiente pantalla, desde la cual podrá continuar con la instalación:

Manual de Usuario 11 Versión 8.8.0



A continuación, podrá configurar la instalación teniendo en cuenta el modo de instalación que
necesite:

En esta pantalla, deberá seleccionar:

▪ Ágora Local cuando esté instalado Ágora en un establecimiento, independientemente
de que luego ese establecimiento vaya a funcionar de manera independiente o
conectado a un Ágora Central. Esto incluye los siguientes casos:

▪ Ágora Monopuesto, en cuyo caso deberá instalar en el mismo equipo todos los
componentes (TPV Táctil, Administración y Servidor).

▪ Ágora Multipuesto, en cuyo caso deberá instalar el Servidor en el equipo que
vaya a hacer las veces de servidor de toda la instalación, y los clientes en
aquellos equipos que vayan a ser usados para acceder a la aplicación de venta o
de administración.

▪ Ágora Central cuando esté instalando el servidor central de un Ágora Centralizado, es
decir, cuando esté instalando el servidor donde se realizará la gestión global de
catálogo, usuarios, etc., y donde se recibirán las ventas generadas por los locales.

Manual de Usuario 12 Versión 8.8.0



Al completar la instalación se mostrará una pantalla de confirmación:

En caso de que se haya realizado una instalación que incluya el Servidor de Ágora o una
instalación de un Ágora Central, el asistente de instalación procederá a instalar Microsoft SQL
Server Express Edition 2014. Este proceso es totalmente desatentido y se mostrará información
del progreso en pantalla, pero debe tener en cuenta que puede tardar unos minutos.

Cuando Microsoft SQL Server Express Edition 2014 haya sido instalado, se lanzará el asistente
de configuración que le ayudará a realizar la configuración inicial de Ágora o crear una base
de datos de ejemplo para realizar pruebas.

Con esto, la instalación habrá finalizado y podrá proceder a la configuración de Ágora tal y
como se detalla en las siguientes secciones de esta documentación.

Asistente de Configuración de Ágora
El Asistente de Configuración de Ágora proporciona una serie de datos precargados para
configurar la base de datos de una forma rápida. De esta manerá podrá insertar los productos,
centros de venta, etcétera, de una forma cómoda y sencilla, para luego ajustarlos desde la
administración de Ágora y adaptarlos a sus necesidades.

Si lo desea con el Asistente de Configuración también puede generar una base de ejemplo
completamente funcional que le hará más fácil realizar todo tipo de pruebas con Ágora antes de
comenzar a cargar los datos reales de su negocio.

Manual de Usuario 13 Versión 8.8.0



Por último, el Asistente de Configuración también puede ayudarle a traspasar la información de
una instalación de Ágora Mini a una instalación de Ágora.

MUY IMPORTANTE: Al crear la base de datos desde el Asistente, perderá todos
los datos que hubiera anteriormente configurados. Además, al ser de datos de
ejemplo (aunque se ha intentado que sean lo más veraces posible al modelo de
negocio de un restaurante o bar) podría ocurrir que no coincidieran con las
necesidades reales de su negocio. Siendo recomendable entonces, que desde la
aplicación de Administración modelara los datos de su negocio como considere
oportuno.

El Asistente de Configuración se encuentra disponible en el Monitor de Ágora, a través del
menú Datos -> Asistente de Configuración :

Además, también lo podrá ejecutar desde el menú de inicio: "Inicio -> Todos los Programas ->
IGT Microelectronics -> Agora -> Asistente de Configuración" .

Una vez arrancado aparecerá una pantalla de bienvenida

Manual de Usuario 14 Versión 8.8.0



Pulsando en Siguiente , se mostrará la siguiente pantalla, en la que podrá seleccionar el tipo
de configuración que desea realizar:

Desde esta pantalla podrá seleccionar el tipo de configuración que desea realizar. Ágora le
ofrece tres modos distintos de establecer la configuración inicial:

▪ Personalizar la configuración de Ágora: este modo de configuración le ayudará a
configurar Ágora para adecuarlo a su negocio, introduciendo sus usuarios, productos,
etc.

▪ Utilizar datos de ejemplo: con esta opción el Asistente de Configuración preparará
una instalación típica de Ágora con la que podrá comenzar a probar Ágora rápida y
cómodamente.

Manual de Usuario 15 Versión 8.8.0



Personalizar la Configuración de Ágora
La opción de Personalizar la Configuración de Ágora es la más completa a la hora de empezar a
trabajar con Ágora, aunque también le obligará a introducir la información necesaria para
adaptar Ágora a su negocio. Por ello, si simplemente quiere probar cómo funciona Ágora, es
recomendable que elija la opción de "Utilizar datos de ejemplo". Una vez que inicia la
configuración personalizada de Ágora, se mostrará la siguiente ventana:

Manual de Usuario 16 Versión 8.8.0



Una vez configurados los datos de la empresa, puede configurar hasta los usuarios que desea
crear en Ágora. Siempre se genera un usuario con nombre "admin" y clave de acceso "123" que
cuenta con permisos totales sobre la aplicación. Además, podrá crear hasta cuatro usarios
nuevos que también dispondrán de todos los permisos:

Manual de Usuario 17 Versión 8.8.0



A continuación, puede configurar los centros de venta. Los centros de venta son las zonas en las
que se pueden generar tickets. Cada centro de venta podrá tener su propia tarifa de venta de
artículos. En general las ubicaciones se corresponden con ubicaciones físicas como son las
mesas. De no ser así, como por ejemplo en una barra, las ubicaciones le permitirán controlar
cuántos tickets puede mantener o que zonas imaginarias de la barra desea establecer como si
fueran mesas.

Manual de Usuario 18 Versión 8.8.0



Además de las tarifas disponibles en cada centro de venta, puede crear nuevas tarifas
especiales para aplicar en un momento dado: fines de semana, fiestas, hora feliz, etc.

Manual de Usuario 19 Versión 8.8.0



Para dotar de productos la base de datos, desde la pantalla siguiente puede seleccionar las
familias de productos que desea manejar en su negocio. Cada familia contiene una serie de
productos predefinidos.

Manual de Usuario 20 Versión 8.8.0



Desde la siguiente pantalla podrá elegir la impresora que desea utilizar para imprimir los tickets
y las facturas. Si lo desea puede comprobar su funcionamiento pulsando el botón Probar . Si
no encuentra la impresora deseada, asegúrese de que está instalada y configurada
correctamente en el sistema.

Manual de Usuario 21 Versión 8.8.0



A continuación, se mostrará una pantalla donde podrá configurar impresoras de preparación
de comandas:

Manual de Usuario 22 Versión 8.8.0



Al pulsar siguiente, se mostrará la siguiente ventana, en la cual podrá seleccionar la apariencia
que tendrá Ágora. Puede seleccionar distintos estilos en función de sus preferencias personales
o de la decoración de su local.

Manual de Usuario 23 Versión 8.8.0



Pulsando siguiente, aparecerá la siguiente pantalla que le permitirá activar el módulo de
compras y stock. Si activa este módulo es necesario que lleve un control de inventario y de
compras para obtener los resultados esperados.

Manual de Usuario 24 Versión 8.8.0



Tras pulsar siguiente, se mostrará la siguiente ventana en la que podrá activar la venta por
formatos. Puede utilizar el módulo de venta por formatos sin ningún tipo de limitación durante
el período de demostración, pero para su uso continuado puede ser necesario activar licencias
adicionales.

Manual de Usuario 25 Versión 8.8.0



En el siguiente paso podrá activar el módulo de e-mailing. Para configurar este módulo es
necesario introducir una dirección electrónica de envío y las credenciales de acceso del servidor
smtp. Estos datos están disponibles y puede consultarlos en su proveedor de correo.

Manual de Usuario 26 Versión 8.8.0



A continuación, podrá activar el módulo de enalace con My Ágora para disponer prácticamente
en tiempo real de las ventas y estado de sus locales en http://my.agorapos.com desde
cualquier dispositivo móvil o no con conexión a internet. En esta pantalla deberá proporcionar
una clave de acceso y un correo electrónico como nombre de usuario. Es importante que el
correo electrónico sea válido porque posteriormente podrá realizar algunas gestiones como el
cambio de contraseña para lo que recibirá correos de confirmación.

Manual de Usuario 27 Versión 8.8.0



Para establecer los precios a cada producto de las familas seleccionadas en una de las pantallas
anteriores dispone de la posibilidad de genrar un libro de Microsoft Excel para poder establecer
las tarifas que desee a cada producto. Una vez que haya rellenado dicho libro podrá importarlos
a la base de datos de Ágora desde la Administración (más información en importar precios
desde Microsoft Excel).

Manual de Usuario 28 Versión 8.8.0



Por último, aparecerá una pantalla con el resumen de la configuración elegida:

Al pulsar en Siguiente se iniciará un proceso para establecer la nueva configuración, este
proceso puede tardar unos minutos.

Manual de Usuario 29 Versión 8.8.0



Una vez finalizado el proceso aparecerá la siguiente pantalla. Para salir deberemos pulsar en
Terminar .

Utilizar Datos de Ejemplo
Utilizar los datos de ejemplo es la mejor manera de aprender a manejar Ágora. Esta opción del
Asistente de Configuración le permite generar en unos instantes una base de datos completa,
con usuarios, familias, productos, etc., lista para empezar a probar Ágora.

Manual de Usuario 30 Versión 8.8.0



Si decide crear una base de datos de ejemplo, al pulsar Siguiente aparecerá una pantalla
desde la que podrá configurar el enlace con My Agora. El módulo de enalace con My Ágora le
permite disponer prácticamente en tiempo real de las ventas y estado de sus locales en
http://my.agorapos.com desde cualquier dispositivo móvil o no con conexión a internet. En
esta pantalla deberá proporcionar una clave de acceso y un correo electrónico como nombre de
usuario. Es importante que el correo electrónico sea válido porque posteriormente podrá realizar
algunas gestiones como el cambio de contraseña para lo que recibirá correos de confirmación:

Manual de Usuario 31 Versión 8.8.0



Posteriormente desde la siguiente pantalla podrá elegir la impresora y el tipo de impresora que
desea utilizar para imprimir los tickets y las facturas. Si lo desea puede comprobar su
funcionamiento pulsando el botón Probar . Si no encuentra la impresora deseada, asegúrese
de que está instalada y configurada correctamente en el sistema.

Manual de Usuario 32 Versión 8.8.0



A continuación podrá seleccionar el aspecto general de la aplicación.

Manual de Usuario 33 Versión 8.8.0



Tras pulsar siguiente, se mostrará la siguiente ventana en la que podrá activar la venta por
formatos. Puede utilizar el módulo de venta por formatos sin ningún tipo de limitación durante
el período de demostración, pero para su uso continuado puede ser necesario activar licencias
adicionales.

Manual de Usuario 34 Versión 8.8.0



Al pulsar siguiente aparecerá una pantalla desde la que podrá configurar el enlace con My
Agora. El módulo de enlace con My Ágora le permite disponer prácticamente en tiempo real de
las ventas y estado de sus locales en http://my.agorapos.com desde cualquier dispositivo
móvil o no con conexión a internet. En esta pantalla deberá proporcionar una clave de acceso y
un correo electrónico como nombre de usuario. Es importante que el correo electrónico sea
válido porque posteriormente podrá realizar algunas gestiones como el cambio de contraseña
para lo que recibirá correos de confirmación:

Manual de Usuario 35 Versión 8.8.0



A continuación, aparecerá un resumen de los datos de ejemplo que se van a instalar.

Al pulsar en Siguiente se iniciará un proceso para establecer la nueva configuración, este
proceso puede tardar unos minutos.

Manual de Usuario 36 Versión 8.8.0



Una vez finalizado el proceso aparecerá la siguiente pantalla. Para salir deberemos pulsar en
Terminar .

Activación de Ágora
Para poder utilizar Ágora es necesario disponer de las licencias apropiadas. Estas licencias le
permitirán utilizar un número determinado de equipos (TPVs, Smartphones, etc.) y opciones
(cámaras de vigilancia, CashKeeper, etc.). Si desea información sobre cómo adquirir estas
licencias, visite www.agorapos.com

Puede probar todas las características de Ágora durante un período de 30 días sin necesidad de
activar ninguna licencia. Una vez pasados los 30 días, Ágora dejará de funcionar y deberá
activar las licencias necesarias.

Cada licencia de Ágora queda ligada al equipo y cliente que realiza la activación y
sólo puede ser activada un número limitado de veces. Si desea realizar pruebas
con Ágora, utilice la versión de demostración en lugar de activar una licencia. La
versión de demostración se activa automáticamente en el momento que instala
Ágora y se mantiene activa hasta que instale una licencia real o pasen 30 días, lo
que antes ocurra.

Manual de Usuario 37 Versión 8.8.0



Las licencias deben activarse a través del Monitor de Ágora que está instalado en el equipo
que actúa como servidor de Ágora. Para ello, deberá utilizar la opción Ayuda -> Activar
Licencia :

Esta pantalla muestra la información de registro de las licencias y permite activar nuevas
licencias. La información no puede ser modificada tras haber sido activada la primera licencia,
por lo que deberá asegurarse de que la introduce correctamente. Además, esta información será
necesaria si en algún momento necesita volver a activar las licencias (por ejemplo, porque
necesite reinstalar el sistema operativo de la máquina). Es recomendable que la anote y guarde
en un lugar seguro.

Manual de Usuario 38 Versión 8.8.0



Recuerde que para poder activar una licencia es necesario disponer de conexión a
internet.

Si está usando un sistema multipuesto, debe activar todas las licencias en el
equipo que actúa como servidor.

Manual de Usuario 39 Versión 8.8.0



Administración
La Administración de Ágora está diseñada para permitirle gestionar toda la información
necesaria para trabajar con la aplicación Ágora para TPV. Desde la administración podrá dar de
alta usuarios, familias de productos, productos, modificar precios, centros de venta, etc.

Para poder utilizar la Administración, podrá utilizar un navegador web moderno, como Chrome,
Firefox o Safari para acceder a la aplicación introduciendo la url http://IP-DEL-
SERVIDOR:PUERTO/. Si lo desea, también puede ejecutar el acceso directo que encontrará en
su escritorio para ejecutar la administración directamente.

Aunque la aplicación soporta cualquier tipo de dispositivo, incluyendo tablets y smartphones con
pantalla táctil, se recomienda emplear un dispositivo con una resolución de pantalla mínima de
768px de ancho y teclado físico cuando se vaya a realizar introducción de datos masiva.

La Administración de Ágora puede funcionar en distintos "modos" dependiendo del tipo de
configuración que elija para Agora:

▪ Central: En este modo, la Administración Web de Agora funciona como servidor central
para varios Agora clientes. De esta manera puede centralizar la administración de varios
locales en una misma instalación de Agora.

▪ Cliente de Central: En este modo la Administración Web de Agora funciona como un
cliente de otro Ágora en modo central, permitiendo únicamente la administración de
aspectos relacionados con el local al que pertenece y obviando parámetros de
configuración que se puedan hacer en la central.

▪ Modo Independiente: Este es el modo de funcionamiento habitual de Agora, en el
cual no existe el concepto ni de centralizador ni cliente de central, y es un local
independiente.

Tenga en cuenta que estos modos no son directamente intercambiables entre si,
y puede que se produzcan errores si cambia de modo después de llevar un tiempo
usando la Administración Web de Agora.

Manual de Usuario 40 Versión 8.8.0



Inicio
La primera vez que acceda a la administración web será redirigido a la pantalla de login:

En ella deberá introducir su usuario y contraseña para acceder a la aplicación. Al instalar Ágora,
se creará al menos un usuario llamado admin con contraseña 123 que podrá utilizar para
realizar la configuración inicial. Más adelante, podrá configurar más cuentas de usuario. Si
desea no tener que introducir sus credenciales más veces, puede marcar la opción de "Mantener
la sesión iniciada".

Manual de Usuario 41 Versión 8.8.0



Tras introducir sus credenciales se mostrará la ventana principal de la aplicación:

Desde esta pantalla, podrá:

▪ Utilizando la barra superior, mostrar u ocultar el menú de la izquierda, acceder a la
configuración o cerrar sesión.

▪ Con el menú de la izquierda, navegar entre las diferentes secciones de la aplicación.

▪ En la parte central se mostrarán los accesos a las opciones que usted haya marcado
como favoritas y, si el usuario dispone de los permisos adecuados, el acceso al cuadro
de mando.

Manual de Usuario 42 Versión 8.8.0



La pantalla principal le ofrecerá distintas opciones dependiendo del modo de uso
con el que esté configurada la Administración Web. Por ejemplo, en una
Administración de un servidor Central podrá dar de alta locales, en cambio en un
local "Independiente" sólo configurará los parémtros y no se podrán dar de alta
locales. En cambio en una Administración "Cliente de Central" sólo podrá acceder
a las opciones relativas a comunicaciones.

Cuadro de Mando
El cuadro de mando de Ágora le permite obtener una visión rápida del estado de su negocio. Es
accesible desde la pantalla principal de la administración web a través de los siguientes paneles:

Cada uno de los paneles muestra información relativa a un área de su negocio, como ventas,
ocupación, o estado de comunicaciones en un sistema centralizado.

Pulsando sobre ellos podrá profundizar en la información obtenida consiguiendo mayor detalle.

Manual de Usuario 43 Versión 8.8.0



Administración
La opción de administración incluye las opciones básicas de configuración de Ágora:

Algunas de estas opciones sólo estarán disponibles si se han habilitado los módulos
adicionales correspondientes.

Recuerde que puede utilizar la estrella para marcar opciones como favoritas y estarán siempre
disponibles en el menú de la izquierda y en la pantalla de inicio.

Manual de Usuario 44 Versión 8.8.0



Empresa
Ágora muestra información de su empresa en diveros puntos de la aplicación, como por ejemplo
al generar un informe. Para introducir los datos de su empresa, seleccione la opción
Administración -> Empresa se mostrará la siguiente pantalla:

En ella podrá modificar los datos de su empresa y pulsar Aceptar para guardar los cambios.

Manual de Usuario 45 Versión 8.8.0



Series
En Ágora existen distintos tipos de documentos (Pedidos, Facturas, Albaranes, Devoluciones,
etc.), y cada uno de ellos lleva asociada una serie con la que generar una numeración única
para cada documento. Puede gestionar las series existentes en Ágora desde la opción
Administración -> Series . Al acceder a esa opción, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 46 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar Series. Al crear o editar una serie, se
mostrará la siguiente pantalla:

En ella podrá introducir el nombre de la serie, el tipo de documento al que se puede asociar la
serie, y modificar el siguiente número de documento que se generará en esa serie.

Aunque Ágora le permite modificar el número del siguiente documento que se
generará en esa serie, no se recomienda cambiar esta opción ya que puede dar
lugar a saltos dentro de la serie. En caso de que necesite modificarlo, asegúrese
de que no se está utilizando el punto de venta mientras realiza los cambios.

Las series creadas no se empiezan a utilizar automáticamente. Si desea empezar a utilizar
una serie que acaba de crear, deberá configurarla en los parámetros globales del sistema.

Locales
Ágora cuando actua como servidor central permite definir los datos de los locales que se
conectarán a él y los parámetros de configuración de cada uno.

Manual de Usuario 47 Versión 8.8.0



Desde la opción Administración -> Locales puede acceder a la gestión de locales. Se mostrará
la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 48 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar locales. Además, podrá revisar los
datos que están asociados a ese local y que serán descargados cuando se conecte. Al crear
o editar un local, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 49 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 50 Versión 8.8.0



En cada local podrá configurar los datos generales y la dirección:

▪ Nombre: Nombre del local.

▪ Responsable: Persona o contacto responsable del local.

▪ Teléfono: Teléfono del local.

▪ Email: Correo electrónico del local.

▪ Web: Página web del local.

▪ Ciudad: Ciudad del local.

▪ Provincia: Provincia del local.

▪ Dirección: Dirección del local.

▪ Código Postal: Código postal del local.

Los datos de conexión para descarga de datos de la central:

▪ Clave de Conexión: Clave que deberá introducir en el cliente para conectar con la
central. Esta clave debe ser única. Puede generar una nueva clave segura pulsando el
botón que aparece en pantalla.

▪ Idioma base de datos: Permite seleccionar el idioma de los datos maestros del local.
Esto nos permite traducir en la administración de Ágora algunos datos maestros de la
base de datos, como productos, formatos, etc. Al habilitar el idioma, algunas cajas de
texto en la administración aparecerán con un icono clicable para poder introducir las
traducciones:

▪ Habilitar Comunicaciones: Permite la comunicación y envío de datos entre el ACMS y
clientes asociados al local.

▪ Permitir descarga de datos sin comprobar versión: Si habilita esta opción, se
enviarán datos a clientes que no tienen la misma versión que la central. Esto puede
producir pérdida de datos y/o mal funcionamiento del programa.

Las siguientes opciones relacionadas con el cierre del local:

▪ Incluir resumen de comensales por centro de venta: Resumen del número de
comensales por centro de venta.

▪ Incluir ventas por centro de venta: Resumen de ventas por centro de venta.

▪ Incluir resumen de ventas por usuario: Desglosa las ventas indicando lo que ha
vendido cada usuario.

▪ Incluir resumen de propinas por forma de pago: Desglosa un resumen de las
propinas por cada forma de pago.

▪ Incluir resumen de invitaciones por usuario: Desglosa un resumen indicando las
invitaciones realizadas por cada usuario.

Manual de Usuario 51 Versión 8.8.0



▪ Incluir resumen de cancelaciones por usuario: Desglosa un resumen indicando las
cancelacioens realizadas por cada usuario.

▪ Incluir resumen de devoluciones por producto: Desglosa un resumen indicando las
ventas y devoluciones por cada producto.

▪ Incluir resumen de ventas por familia: Desglosa las ventas indicando lo que se ha
vendido de cada familia.

▪ Incluir operaciones pendientes de cobro: Desglosa las operaciones pendientes de
cobro por ubicación.

▪ Incluir datos de repartidores: Muestra información relativa a repartidores de
delivery.

▪ Incluir cuadres de caja: Incluye un resumen de los balances realizados por cada
forma de pago.

▪ Desglosar ventas por producto: Desglosa las ventas de cada familia indicando
cuanto se ha vendido de cada producto.

▪ Utilizar datos de albarán: Toma los albaranes como ventas además de las facturas
realizadas.

▪ Activar cierre automático de local: Realiza automáticamente el cierre de la jornada
de trabajo de todos los puntos de venta a la hora indicada.

▪ Activar fichajes de salida automáticos: Realiza automáticamente un fichaje de
salida a todos los usuarios que tengan un fichaje de entrada sin salir pasado el tiempo
indicado en la configuración desde el cierre de caja.

▪ Terminar preparaciones pendientes: Realiza el cierre de las preparaciones
pendientes en cocina.

▪ Imprimir diario de ventas: Imprime el diario de ventas en el último punto de venta
que cierre la jornada.

En la sección de Pasarela de Pago (Cobro en Mesa) deberá indicar el fichero de configuración si
activa esta opción. Estos ficheros se pueden crear y editar en configuración de Cobro en
Mesa.

En la sección Pasarela de Pagos y Pedidos con Carta Digital si está habilitado el módulo de Carta
Digital deberá indicar los siguientes campos:

▪ Tipo: el tipo de pasarela de pago que se va a usar. Cada paserela de pago requerirá
unas credenciales que le serán proporcionadas.

▪ Configuración de Scan And Pay: configuración usada para los escanear y pagar en
mesa.

▪ Configuración de Pedidos en Mesa: configuración usada para los pedidos en mesa.

▪ Configuración de Take Away: configuración usada para los pedidos de recogida en
local.

▪ Configuración de Delivery: configuración usada para los pedidos de entrega a
domicilio.

Manual de Usuario 52 Versión 8.8.0



Al habilitar el pago a través de la pasarela desde Ágora SmartMenu sus clientes podrán pagar
la cuenta.

En la sección Control de Facturación (Ticket BAI) si está habilitado el módulo de Ticket BAI (más
información en ) deberá indicar los siguientes campos:

▪ Habilitar envío de datos: Habilita el envío de datos a la Hacienda Foral Vasca.

▪ CIF: CIF del local en caso de que disponga de un certificado de persona jurídica o NIF si
en vez de actuar como persona jurídica actua como persona física.

▪ Nombre Fiscal: nombre fiscal del local en caso de que disponga de un certificado de
persona jurídica o nombre y apellidos si en vez de actuar como persona jurídica actua
como persona física..

▪ Diputación: diputación del País Vasco a la que pertenece.

▪ Certificado: Certificado que representa al local o la persona física.

▪ Tipo: se indicará si se actua como persona física o persona jurídica.

▪ Epígrafe: en caso de actuar como persona física debera indicar el código de su
actividad relacionado con el Impuesto Sobre Actividades Económicas en el que esté
dado de alta el local o la persona física.

▪ Epígrafes adicionales: en caso de actuar como persona física y si posee más de una
actividad económica debe indicar aquí los epígrafes adicionales con la categoría de
productos asociada a esa actividad. Esta opción sólo está disponible para diputación de
Vizcaya.

▪ Régimen: régimen fiscal al que está adscrito el negocio. Los tres tipos disponibles son:
General, Simplificado y Recargo de Equivalencia.

▪ Categoría Recargo: si el régimen seleccionado es Recargo de Equivalencia se debe
seleccionar una categoría de productos que tengan recargo de equivalencia.

▪ Se acoge al criterio de cobros y pagos: indica si se acoge al criterio de cobros y
pagos. Esta opción sólo está disponible para diputación de Vizcaya.

Atención: Si deshabilita el envío de datos pueden producirse saltos en las las
facturas que deberían ser enviadas mientras está deshabilitado.

Al activar el enlace con Ticket BAI, Ágora ya se encargará de comunicar cualquier movimiento
realizado en el sistema a la Hacienda Vasca, además cuando cierre una factura en Ágora se
imprimirá con el identificado de TicketBAI y el Qr asociado necesario para el cliente. En el caso
de que use plantillas de inyección/laser deberá editar el pie de sus facturas para incluir ambos
campos con el diseñador proporcionado por Ágora.

En la sección de Cuentas My Ágora podrá configurar las cuentas My Ágora, si tiene el módulo
habilitado.

▪ Habilitar Envio a My Ágora: Permite habilitar las opciones de envio de datos a My
Ágora y configurar las cuentas My Ágora a este local.

Manual de Usuario 53 Versión 8.8.0



▪ Habilitar el envío de cierres del punto de venta: Al cerrar el punto de venta, se
enviarán los datos de cierre a My Ágora.

▪ Habilitar el envío de cierres del sistema: Al cerrar el sistema, se enviarán los datos
de cierre a My Ágora.

▪ Habilitar el envío de tickets abiertos: Se permite enviar los tickets abiertos a My
Ágora.

▪ En el listado de cuentas My Ágora, podrá configurar las cuentas a las que se subirán los
datos del local.

En la sección de Consumos internos podrá configurar el tipo de cliente con el que realizar los
autoconsumos o consumos internos del local. Dicho tipo de cliente deberá estar configurado en
los clientes que se utilicen para realizar dichos autoconsumos.

En la sección de Preparación programada de pedidos podrá configurar la antelación con la que
enviar a cocina los pedidos en Ágora.

En la parte de operativa de venta, podrá configurar:

▪ Consolidar líneas del ticket:Permite consolidar la última línea del ticket añadida del
ticket con su predecesor. La no consolidadción de las líneas puede ser útil para que las
comandas presentadas en cocina aparezcan desglosadas.

▪ Usar el precio de venta configurado en las balanzas:Permite usar como precio de
venta el precio que está configurado en la balanza.

▪ Al cancelar o eliminar una línea impresa introducir motivo de cancelación:
Muestra una pantalla para seleccionar los motivos de cancelación más comunes y
que se dan de alta desde la opción del menú de administración Administración ->
Motivos de Cancelación .

▪ El importe máximo permitido de las facturas simplificadas.No se podrá crear una
factura simplificada si el importe supera el aquí indicado.

▪ Al crear clientes en el punto de venta: Indica a qué grupos de puntos de venta se
asocian por defecto los clientes creados en el local.

Para la propina sugerida podrá indicar la forma en que Ágora calculará la propina sugerida
automáticamente al presentar la factura proforma. Esta propina sólo se mostrará impresa en
caso de que esté activada la opción correspondiente en la plantilla de impresión. Para el
cálculo podrá indicar:

Hay tres opciones para configurar la propina sugerida:

▪ Ninguna: no se sugiere ningún tipo de propina.

▪ Valor fijo: se configura un único porcentaje de propina que aparecerá en la proforma. El
cálculo de dicha propina puede configurarse para que se calcule teniendo en cuenta el
ticket con impuestos incluidos o no, si tiene o no en cuenta los descuentos a pie de
ticket, y si lleva la propina asociado algún tipo de impuesto.

Manual de Usuario 54 Versión 8.8.0



▪ Sugerir varios valores: permite configurar varios porcentajes de propina que se
presentarán en la proforma. Aquí la propina se calcula sobre el total del ticket con
impuestos incluidos y no se puede configurar nada más.

También podrá elegir una plantilla de impresión de comandas para el local que definirá los
parámetros usados en las impresoras de preparación. O en al apartado de plantillas adicionales
plantillas que no estén asociadas a ningún punto de venta para poder usarlas para el envío de
facturas por correo, etc.

Por último, podrá configurar las series de documentos utilizadas para emitir cada tipo de
documento desde el punto de venta como desde la administración web. Si necesita crear o
modificar series, puede hacerlo desde la opción de gestionar series. Por otro lado si marca el
check de "generar automáticamente" se generarán automáticamente al guardar el local.

Si dos locales tienen asociada la misma serie de documentos para su uso desde la
administración web, será posible operar de forma conjunta con documentos de
ambos locales. Por ejemplo, emitir una factura que incluya albaranes generados
en esos dos locales. Asegúrese de emplear distintas series de documentos si no
quiere permitir este comportamiento.

En el apartado Opciones de envío de correo se puede configurar para cada local el texto por
defecto que tendrá el pie de los correos que envien documentación de venta, así mismo podrá
configurar la cuenta de correo asociada para enviar dichos documentos.

Además si es una instalación de tipo Central puede configurar en el local series adicionales que
pueden ser usadas para la integración con sistemas externos mediante el módulo de Servicios
de Integración

Manual de Usuario 55 Versión 8.8.0



Configuración Global
Ágora le permite configurar ciertos parámetros que controlan el funcionamiento global del local.
Puede acceder a ellos desde Administración -> Configuración Global . Este menú sólo estará
disponible cuando la administración es de tipo "Independiente", viene a sustituir la edición de
locales. Para esta opción se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 56 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 57 Versión 8.8.0



Podrá configurar las siguientes opciones relacionadas con el cierre del local:

▪ Incluir resumen de comensales por centro de venta: Resumen del número de
comensales por centro de venta.

▪ Incluir ventas por centro de venta: Resumen de ventas por centro de venta.

▪ Incluir resumen de ventas por usuario: Desglosa las ventas indicando lo que ha
vendido cada usuario.

▪ Incluir resumen de propinas por forma de pago: Desglosa un resumen de las
propinas por cada forma de pago.

▪ Incluir resumen de invitaciones por usuario: Desglosa un resumen indicando las
invitaciones realizadas por cada usuario.

▪ Incluir resumen de cancelaciones por usuario: Desglosa un resumen indicando las
cancelacioens realizadas por cada usuario.

▪ Incluir resumen de devoluciones por producto: Desglosa un resumen indicando las
ventas y devoluciones por cada producto.

▪ Incluir resumen de ventas por familia: Desglosa las ventas indicando lo que se ha
vendido de cada familia.

▪ Incluir operaciones pendientes de cobro: Desglosa las operaciones pendientes de
cobro por ubicación.

▪ Desglosar ventas por producto: Desglosa las ventas de cada familia indicando
cuanto se ha vendido de cada producto.

▪ Utilizar datos de albarán: Toma los albaranes como ventas además de las facturas
realizadas.

▪ Incluir cuadres de caja: Incluye un resumen de los balances realizados por cada
forma de pago.

▪ Activar cierre automático de local: Realiza automáticamente el cierre de la jornada
de trabajo de todos los puntos de venta a la hora indicada.

▪ Activar fichajes de salida automáticos: Realiza automáticamente un fichaje de
salida a todos los usuarios que tengan un fichaje de entrada sin salir pasado el tiempo
indicado en la configuración desde el cierre de caja.

▪ Terminar preparaciones pendientes: Realiza el cierre de las preparaciones
pendientes en cocina.

▪ Imprimir diario de ventas: Imprime el diario de ventas en el último punto de venta
que cierre la jornada.

También podrá configurar las series de documentos utilizadas para emitir cada tipo de
documento. Si necesita crear o modificar series, puede hacerlo desde la opción de gestionar
series.

Si está habilitado el módulo de Stock y Compras, podrá indicar si desea mostrar un aviso
cuando al vender un producto queda por debajo del stock mínimo.

Manual de Usuario 58 Versión 8.8.0



En la parte de operativa de venta, podrá configurar:

▪ Consolidar líneas del ticket:Permite consolidar la última línea del ticket añadida del
ticket con su predecesor. La no consolidadción de las líneas puede ser útil para que las
comandas presentadas en cocina aparezcan desglosadas.

▪ Usar el precio de venta configurado en las balanzas:Permite usar como precio de
venta el precio que está configurado en la balanza.

▪ Al cancelar o eliminar una línea impresa introducir motivo de cancelación:
Muestra una pantalla para seleccionar los motivos de cancelación más comunes y
que se dan de alta desde la opción del menú de administración Administración ->
Motivos de Cancelación .

Para la propina sugerida podrá indicar la forma en que Ágora calculará la propina sugerida
automáticamente al presentar la factura proforma. Esta propina sólo se mostrará impresa en
caso de que esté activada la opción correspondiente en la plantilla de impresión. Para el
cálculo podrá indicar:

Hay tres opciones para configurar la propina sugerida:

▪ Ninguna: no se sugiere ningún tipo de propina.

▪ Valor fijo: se configura un único porcentaje de propina que aparecerá en la proforma. El
cálculo de dicha propina puede configurarse para que se calcule teniendo en cuenta el
ticket con impuestos incluidos o no, si tiene o no en cuenta los descuentos a pie de
ticket, y si lleva la propina asociado algún tipo de impuesto.

▪ Sugerir varios valores: permite configurar varios porcentajes de propina que se
presentarán en la proforma. Aquí la propina se calcula sobre el total del ticket con
impuestos incluidos y no se puede configurar nada más.

Al igual que las propinas, para el servicio por recargo podrá indicar la forma en que Ágora
calculará el servicio por recargo automáticamente. Para el cálculo podrá indicar:

▪ Porcentaje del servicio por recargo

▪ Si el servicio por recargo se calcula sobre el total del ticket con impuestos incluidos o sin
impuestos incluidos.

▪ Si al calcular el servicio por recargo deben ignorarse los descuentos en pie de ticket y
calcularse sobre el total del ticket antes de aplicar desuentoss.

▪ Opcionalmente, puede elegir un tipo de impuesto para aplicar el propio servicio por
recargo.

En la sección Pasarela de Pagos y Pedidos con Carta Digital si está habilitado el módulo de Carta
Digital deberá indicar los siguientes campos:

▪ Tipo: el tipo de pasarela de pago que se va a usar. Cada paserela de pago requerirá
unas credenciales que le serán proporcionadas.

▪ Configuración de Scan And Pay: configuración usada para los pedidos en mesa.

Manual de Usuario 59 Versión 8.8.0



▪ Configuración de Take Away: configuración usada para los pedidos de recogida en
local.

▪ Configuración de Delivery: configuración usada para los pedidos de entrega a
domicilio.

Al habilitar el pago a través de esta pasarela desde Ágora SmartMenu sus clientes podrán
pagar la cuenta

En la sección Control de Facturación (Ticket BAI) si está habilitado el módulo de Ticket BAI (más
información en ) deberá indicar los siguientes campos:

▪ Habilitar envío de datos: Habilita el envío de datos a la Hacienda Foral Vasca.

▪ CIF: CIF del local en caso de que disponga de un certificado de persona jurídica o NIF si
en vez de actuar como persona jurídica actua como persona física.

▪ Nombre Fiscal: nombre fiscal del local en caso de que disponga de un certificado de
persona jurídica o nombre y apellidos si en vez de actuar como persona jurídica actua
como persona física..

▪ Diputación: diputación del País Vasco a la que pertenece.

▪ Certificado: Certificado que representa al local o la persona física.

▪ Tipo: se indicará si se actua como persona física o persona jurídica.

▪ Epígrafe: en caso de actuar como persona física debera indicar el código de su
actividad relacionado con el Impuesto Sobre Actividades Económicas en el que esté
dado de alta el local o la persona física.

▪ Epígrafes adicionales: en caso de actuar como persona física y si posee más de una
actividad económica debe indicar aquí los epígrafes adicionales con la categoría de
productos asociada a esa actividad. Esta opción sólo está disponible para diputación de
Vizcaya.

▪ Régimen: régimen fiscal al que está adscrito el negocio. Los tres tipos disponibles son:
General, Simplificado y Recargo de Equivalencia.

▪ Categoría Recargo: si el régimen seleccionado es Recargo de Equivalencia se debe
seleccionar una categoría de productos que tengan recargo de equivalencia.

▪ Se acoge al criterio de cobros y pagos: indica si se acoge al criterio de cobros y
pagos. Esta opción sólo está disponible para diputación de Vizcaya.

Atención: Si deshabilita el envío de datos pueden producirse saltos en las las
facturas que deberían ser enviadas mientras está deshabilitado.

Al activar el enlace con Ticket BAI, Ágora ya se encargará de comunicar cualquier movimiento
realizado en el sistema a la Hacienda Vasca, además cuando cierre una factura en Ágora se
imprimirá con el identificado de TicketBAI y el Qr asociado necesario para el cliente. En el caso
de que use plantillas de inyección/laser deberá editar el pie de sus facturas para incluir ambos
campos con el diseñador proporcionado por Ágora.

Manual de Usuario 60 Versión 8.8.0



En el apartado Opciones de envío de correo se puede configurar el texto por defecto que tendrá
el pie de los correos que envien documentación de venta, así mismo podrá configurar la cuenta
de correo asociada para enviar dichos documentos.

Plantillas de Ticket
Ágora permite definir las plantillas de tickets estableciendo imágenes y texto tanto en el pie
como en la cabecera del ticket, de esta manera podrá disponer en los tickets del logotipo de su
negocio, la dirección, la página web, etc.

Desde la opción Administración -> Plantillas de Tickets puede acceder a la gestión de las
plantillas. Se mostrará la siguiente pantalla:

Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar Plantillas de Ticket. Existen dos tipos de
plantillas de ticket, dependiendo de la clase de impresora que se vaya a utilizar:

▪ Impresora Esc/Pos: Son plantillas diseñadas para impresoras compatibles con el
protocolo Esc/Pos y suelen ser térmicas o matriciales. Estas impresoras suelen ser más
comunes para tickets.

Manual de Usuario 61 Versión 8.8.0



▪ Impresora de Inyeccón/Láser: Son plantillas diseñadas para impresoras de inyección o
láser. Estás impresoras son las que puede encontrar fácilmente en el mercado de
consumo y desde las que podrá imprimir en tamaño de papel A4/A5.

En las siguientes secciones de este manual se detallan las opciones disponibles para crear cada
tipo de plantilla.

Manual de Usuario 62 Versión 8.8.0



Plantillas de Ticket Esc/Pos
Al crear o editar una plantilla Esc/Pos, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 63 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 64 Versión 8.8.0



En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: es el nombre que se empleará para identificar la plantilla en la aplicación.

▪ Plantilla Base: Es el cuerpo que desea que tenga su plantilla. El cuerpo viene
compuesto por las líneas del ticket y los datos de relativos al cierre del mismo (total,
descuentos, formas de pago, etc) además de los datos de facturación si el ticket ha sido
facturado. Existen varios tipos de plantilla base, diseñados para diferentes tipos de
papel y anchura de impresión y con distinta información.

▪ Idioma: Idioma en el que se imprimirá dicha plantilla.

Además, podrá configurar la cabecera y el pie del ticket incluyendo imágenes y/o textos, y
estableciendo el formato de los mismos.

Por último, puede configurar una serie de parámetros de impresión:

▪ Imprimir aviso en tickets no cobrados: incluye un aviso en los tickets pendientes de
pago.

▪ Imprimir como regalo los productos de precio cero: muestra como regalo aquellas
líneas de un ticket que tienen establecido un precio cero.

▪ Imprimir la hora en el ticket: si marca esta opción, en el ticket aparecerá la hora
además de la fecha. Si no desea que aparezca que la hora, desmarque esta opción.

▪ Imprimir nombre de usuario: si marca esta opción, en el ticket aparecerá el nombre
del usuario que lo ha atendido.

▪ Imprimir desglose de impuestos: si marca esta opción, en el ticket aparecerá
siempre el desglose de impuestos. Si no la marca, el desglose de impuestos sólo
aparecerá cuando se emita una factura o cuando el ticket tenga asignado un cliente con
recargo de equivalencia.

▪ Imprimir número de pedido en cocina: si marca esta opción, en el ticket aparecerá
el número de pedido que se ha enviado a cocina para su preparación. Esto es
especialmente útil para establecimientos con sistema de prepago o comida rápida, en
los cuales se realiza el cobro del ticket y el cliente usa el ticket para ir a recoger la
comanda.

▪ Imprimir desglose por Grupo Mayor: si marca esta opción, en el ticket aparecerá un
resumen de los productos vendidos de cada grupo mayor

▪ Imprimir líneas consolidadas: si marca esta opción a la hora de imprimir el ticket se
agruparán las diferentes líneas de un ticket que sean iguales. De lo contrario se
imprimirán en el orden que se han pedido

▪ Imprimir Id del ticket además del número de ticket: esta opción le permite
seleccionar si desea imprimir el identificador de ticket interno de Ágora junto al número
de ticket. Este identificador interno es un número incremental no correlativo que se
mantiene constante durante toda la vida del ticket, desde que se imprime como
proforma hasta que se cobra. Si no marca esta opción, en las proforma se imprimirá el
texto [Pendiente] como número de operación puesto que el documento no tiene un
número de ticket asociado hasta que se cierre el ticket. Cuando está habilitada la
funcionalidad de pago en mesa mediante una pasarela de pago se imprimirá los últimos

Manual de Usuario 65 Versión 8.8.0



4 dígitos del Id del ticket, estos dígitos será los que se usará para identificar el ticket en
el Pinpad a la hora de cobrar.

▪ Imprimir código de barras identificativo del documento: al marcar esta opción se
imprimirá un código de barras en el documento que podrá utilizarlo para identificarlo
fácilmente en otras partes de Ágora.

▪ Imprimir desglose de líneas de menú: esta opción le permite seleccionar si desea
imprimir cada una de las líneas correspondientes a los productos añadidos a un menú.
En la parte del precio de estas línseas aparecerá el símbolo (M) indicando que esa línea
pertenece al menú inmediatamente anterior.

▪ Imprimir referencia del producto: al marcar esta opción se imprimirá el código de
barras principal o el correspondiente a la talla y color del producto vendido.

▪ Imprimir propina sugerida: al marcar esta opción se imprimirá en el ticket una
propina sugerida al cliente en base a un porcentaje del importe total del ticket teniendo
o no en cuenta los impuestos incluidos.

▪ Imprimir propina registrada: al marcar esta opción se imprimirá en el ticket, junto
con la información de pagos, la propina registrada en el sistema.

▪ Imprimir tipo de impuesto por cada línea: al marcar esta opción se imprimirá un
códgo en cada línea para cada tipo de impuesto. En el desglose se podrá ver a qué
codigo corresponde cada impuesto.

▪ Imprimir detalle de albaranes en factura: al marcar esta opción, cuando se emita
una factura de uno o más albaranes se incluirán en la misma los productos
pertenecientes a cada albarán. Si no está marcada, tan sólo se indicará la fecha,
número e importe total de cada albarán facturado.

▪ Imprimir información de pagos previos: si marca esta opción, se imprirá la
información de los pagos previos, si los hubiese, en la factura simplificada.

▪ Ocultar información de precios: si marca esta opción, se ocultará la información de
precios en aquellos documentos que no sean facturas.

▪ Orden de las líneas: permite indicar en el orden que se imprimirán las líneas, por
defecto, por orden de preparación o por familia.

▪ Imprimir QR de Scan&Pay: si se tiene habilitado el módulo de SmartMenu,
habilitando este check se imprimirá un QR en las proformas que, al escanearlo, llevarán
al usuario a la pantalla de pago de Scan&Pay para agilizar el pago de la cuenta.

▪ Imprimir QR de facturación: si se tiene habilitado el módulo de SmartMenu,
habilitando este check se imprimirá un QR en las proformas que, al escanearlo, llevarán
al usuario a la pantalla de creación de factura nominal para agilizar el proceso de
creación de facturas nominales.

▪ Imprimir entradas consumidas en la línea: al marcar esta opción, si una línea de
ticket se consume con una entrada, se imprimirá la entrada asociada.

Si dispone de más de un grupo de venta, también podrá asociarlos a las plantillas. En este caso
se permite indicar en qué grupos de puntos de venta estará disponible la plantillas, lo que
permite esta asignación es filtrar las plantillas que están disponibles a la hora de editar un punto
en base al grupo de venta al que pertenece.

Manual de Usuario 66 Versión 8.8.0



En la parte derecha de la pantalla se irá mostrando una vista previa actualizada de cómo
quedará el ticket. Tenga en cuenta que pueda haber alguna diferencia de formato entre la vista
previa y la impresión real de su impresora. Puede lanzar una impresión de prueba en la
impresora que desee utilizando los controles existentes debajo de la vista previa.

Manual de Usuario 67 Versión 8.8.0



Plantillas de Ticket Inyección/Láser
Al crear o editar una plantilla Esc/Pos, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 68 Versión 8.8.0



En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: es el nombre que se empleará para identificar la plantilla en la aplicación.

▪ Cuerpo: Es el cuerpo que desea que tenga su plantilla. Al igual que en las plantillas de
Esc/Pos el cuerpo viene compuesto por las líneas del ticket y los datos de relativos al
cierre del mismo (total, descuentos, formas de pago, desglose de impuestos, etc)
además de los datos de facturación si el ticket ha sido facturado. Existen varios tipos de
plantilla base, diseñados para diferentes tipos de papel A4/A5.

▪ Cabecera y Pie: Permiten editar la cabecera y el pie de la plantilla, utilizando un
diseñador visual para incluir imágenes, textos, figuras geométricas, etc.

Además, existen varios parámetros de impresión que le permiten ajustar la información que
aparece en la plantilla:

▪ Imprimir como regalo los productos de precio cero: muestra como regalo aquellas
líneas de un ticket que tienen establecido un precio cero.

▪ Imprimir la hora en el ticket: si marca esta opción, en el ticket aparecerá la hora
además de la fecha. Si no desea que aparezca que la hora, desmarque esta opción.

▪ Imprimir nombre de usuario: si marca esta opción, en el ticket aparecerá el nombre
del usuario que lo ha atendido.

▪ Imprimir líneas consolidadas: si marca esta opción a la hora de imprimir el ticket se
agruparán las diferentes líneas de un ticket que sean iguales. De lo contrario se
imprimirán en el orden que se han pedido.

▪ Imprimir Id del ticket además del número de ticket: esta opción le permite
seleccionar si desea imprimir el identificador de ticket interno de Ágora junto al número
de ticket. Este identificador interno es un número incremental no correlativo que se
mantiene constante durante toda la vida del ticket, desde que se imprime como
proforma hasta que se cobra. Si no marca esta opción, en las proforma se imprimirá el
texto [Pendiente] como número de operación puesto que el documento no tiene un
número de ticket asociado hasta que se cierre el ticket.

▪ Imprimir referencia del producto: al marcar esta opción se imprimirá el código de
barras principal o el correspondiente a la talla y color del producto vendido.

▪ Imprimir propina registrada: al marcar esta opción se imprimirá en el ticket, junto
con la información de pagos, la propina registrada en el sistema.

▪ Orden de las líneas: permite indicar en el orden que se imprimirán las líneas, por
defecto, por orden de preparación o por familia.

▪ Imprimir tipo de impuesto por cada línea: al marcar esta opción se imprimirá un
códgo en cada línea para cada tipo de impuesto. En el desglose se podrá ver a qué
codigo corresponde cada impuesto.

▪ Imprimir detalle de albaranes en factura: al marcar esta opción, cuando se emita
una factura de uno o más albaranes se incluirán en la misma los productos
pertenecientes a cada albarán. Si no está marcada, tan sólo se indicará la fecha,
número e importe total de cada albarán facturado.

▪ Imprimir entradas consumidas en la línea: al marcar esta opción, si una línea de
ticket se consume con una entrada, se imprimirá la entrada asociada.

Manual de Usuario 69 Versión 8.8.0



▪ Imprimir QR de facturación: si se tiene habilitado el módulo de SmartMenu,
habilitando este check se imprimirá un QR en las proformas que, al escanearlo, llevarán
al usuario a la pantalla de creación de factura nominal para agilizar el proceso de
creación de facturas nominales.

▪ Ocultar información de precios: si marca esta opción, se ocultará la información de
precios en aquellos documentos que no sean facturas.

Si dispone de más de un grupo de venta, también podrá asociarlos a las plantillas. En este caso
se permite indicar en qué grupos de puntos de venta estará disponible la plantillas, lo que
permite esta asignación es filtrar las plantillas que están disponibles a la hora de editar un punto
en base al grupo de venta al que pertenece.

En la parte derecha de la pantalla se irá mostrando una vista previa actualizada de cómo
quedará el ticket. Tenga en cuenta que pueda haber alguna diferencia de formato entre la vista
previa y la impresión real de su impresora. Puede lanzar una impresión de prueba en la
impresora que desee utilizando los controles existentes debajo de la vista previa.

Plantillas de Etiquetas
Ágora permite definir las plantillas de etiquetas estableciendo el código de barras, precios,
nombre del producto, talla, color, etc.

Manual de Usuario 70 Versión 8.8.0



Desde la opción Administración -> Plantillas de Etiquetas puede acceder a la gestión de las
plantillas. Se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 71 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar Plantillas de Etiquetas. Al editar o crear
una plantilla se mostrará la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir obligatoriamente el nombre de la plantilla, este nombre es el
que se empleará para identificar la plantilla en la aplicación. Posteriormente podrá diseñar la
etiqueta a su gusto.

A la hora de diseñar la etiqueta podrá establecer el formato (EPL o ZPL), ancho, alto y si lleva
como separación un hueco o una marca negra desde la botonera siguiente:

Manual de Usuario 72 Versión 8.8.0



y añadir un código de barras, el nombre del producto, su precio, los textos predefinidos y un
texto libre pulsando en el botón añadir y usando el menú desplegable:

además para cada elemento añadido en la etiqueta podrá eliminarlo desde el botón Eliminar o
configurar ciertos parámetros desde el botón Ajustes .

Manual de Usuario 73 Versión 8.8.0



En el caso del nombre del producto y su precio podrá modificar el tamaño de la fuente. Pero en
el caso de un texto libre además podrá modificar su contenido.

En el casó del código de barras podrá configurar la altura y ancho de la etiqueta

Manual de Usuario 74 Versión 8.8.0



y el tipo de código que desea imprimir (Code39, Code128, EAN8, EAN13) junto con el valor
textual debajo del mismo si lo desea.

Por otro lado y de la misma manera podrá añadir número de lote, fecha de envasado, etc.
cuando tenga habilitados el módulo de trazabilidad.

Según va cambiando la configuración de la plantilla en la vista previa podrá hacerse una idea de
como va a quedar la etiqueta. Si lo desea puede imprimir una prueba de la misma pulsando en
Imprimir

El tipo de impresoras de etiquetas que son compatibles con Ágora son aquellas
que usan como lenguage de etiquetado EPL o ZPL.

Manual de Usuario 75 Versión 8.8.0



Grupos Periodos de Servicio
Ágora le permite crear grupos de periodos de servicio que influyen en la información presentada
en los informes. Para acceder a estas opciones, deberá pulsar en Administración -> Periodos
Grupos de Servicio . Se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 76 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar grupos de periodos. Al editar o crear un
nuevo grupo aparecerá la siguiente pantalla:

En esta pantalla podrá establecer las franjas horarias utilizadas en los informes. Podrá indicar
tantas franjas horarias como desee, e incluso podrá solaparlas o dejar parte del día sin cubrir.
Sin embargo, tenga en cuenta que si existen franjas solapadas o hay períodos de tiempo no
cubiertos por ninguna franja horaria, se pueden desvirtuar los totales de los informes por franja
horaria.

Clientes
Ágora le permite mantener una base de datos de clientes para emitir documentos (pedidos,
albaranes, facturas) de forma sencilla, obtener datos estadísticos de venta, o realizar acciones
de fidelización.

Manual de Usuario 77 Versión 8.8.0



Para acceder a la gestión de clientes, seleccione la opción Administrar -> Clientes del menú
principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 78 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar clientes. Al crear o editar un cliente, se
mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 79 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 80 Versión 8.8.0



En ella podrá indicar lo siguiente:

▪ Datos Administrativos: datos básicos fiscales del cliente, como el nombre fiscal,
nombre comercial, el país o el documento identificativo, entre otros.

▪ Ubicación: información de localización del cliente.

▪ Contacto: teléfono, email y nombre del contacto comercial con el cliente.

▪ Condiciones Comerciales: se pueden establecer tarifas y

▪ Direcciones de Entrega:direcciones de los locales donde se quieren entregar los
productos al cliente.

▪ Promociones: si el cliente goza de alguna promoción específica, se puede indicar aquí
y se aplicará automáticamente en aquellos casos en los que lo necesite.

▪ Precios Especiales:establece precios específicos a productos seleccionados. Se puede
indicar el precio principal del producto, como añadido o como suplemento de menú.

▪ Grupos de Venta: establece en qué grupos de puntos de venta se compartirá la
informacióin del cliente.

los datos del cliente, el tipo, incluyendo su información de contacto, direcciones de entrega y
datos comerciales, como el descuento que se aplicará a las ventas realizadas a ese cliente o
promociones especiales activas para él. También se puede indicar

Tipos de Clientes
Ágora le permite categorizar sus clientes de forma sencilla, para ello puede asignar al cliente un
tipo.

Manual de Usuario 81 Versión 8.8.0



Para acceder a la gestión de tipos de clientes, seleccione la opción Administrar -> Tipos de
Clientes del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 82 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar tipos de clientes. Al crear o editar un
tipo de cliente, se mostrará la siguiente pantalla:

En ella podrá indicar el nombre del tipo de cliente.

Grupos de Puntos de Venta
Los grupos de puntos de venta permiten definir conjuntos de puntos de venta que podrán ser
luego utilizados a la hora de filtrar información en los informes, asignar productos, etc.

Manual de Usuario 83 Versión 8.8.0



Desde la opción Administración -> Grupos de Puntos de Venta puede acceder a la gestión de
grupos de puntos de venta. Se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 84 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar grupos de puntos de venta. Al crear o
editar un grupo de puntos de venta, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla únicamente deberá indicar el nombre del grupo de puntos de venta.

Puntos de Venta
En Ágora los puntos de venta representan todo aquel equipo que se conecta al sistema, ya sea
para realizar ventas, o para acceder a la administración. Estos equipos pueden ser de dos tipos:
TPV o Smartphone/Tablet, y cada uno de ellos tiene disponibles unas opciones u otras.

Manual de Usuario 85 Versión 8.8.0



Desde la opción Administración -> Puntos de Venta podrá acceder al listado de puntos de
venta definidos actualmente en el sistema:

Manual de Usuario 86 Versión 8.8.0



Desde allí podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar puntos de venta. Al crear o editar un
punto de venta, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 87 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 88 Versión 8.8.0



En la configuración básica deberá especificar:

▪ Nombre del punto de venta: es el nombre que tendrá el TPV dentro de la aplicación.
Únicamente tiene valor informativo.

▪ Tipo: permite seleccionar si se trata de un TPV, un smartphone o una tablet.

▪ Almacén de Salida: permite seleccionar el almacén que se usará para descontar stock.
Puede usar el del centro de venta o ignorar este seleccionando un almacén de salida
distinto.

▪ Grupo: permite seleccionar el grupo al que pertenece este punto de venta. El grupo se
utilizará luego a nivel de informes y configuración de productos.

▪ Maestro: permite asignar al TPV que se está configurando un TPV maestro. Esto
permite crear grupos de facturación de TPV, formado por un maestro y varios esclavos.
Los TPV esclavos realizan una serie de operativas que se reflejan en el sistema en
nombre del maestro, en resumen agrupan caja. Algunas operativas afectadas son las
siguientes:

▪ Abrir y cerrar jornada: un esclavo no puede abrir ni cerrar jornada, sólo el
maestro. Además, si hay una jornada abierta, no se puede cambiar de maestro.

▪ Impresión de documentos: toda la configuración de impresión de
documentos será realizada por los esclavos.

▪ Ventas: todas las ventas realizadas mediante un esclavo contarán como
emitidas y contabilizadas en el maestro.

▪ Informes X y Z: son globales al maestro.

▪ Propinas: las propinas contabilizadas en los esclavos y que están registradas
para ser extraidas deberán sacarse del maestro.

▪ Máquinas de control de efectivo: Si un esclavo depende de un maestro con
máquina de control de efectivo, no podrá realizar transacciones o movimientos
en efectivo, ya que implicaría manipular la máquina física del maestro.

Nota: Esta configuración será la única necesaria cuando se estén dando de alta
los puntos de venta en una instalación de tipo central. El resto de datos que
aparecen a continuación se darían de alta en cada local.

Opciones de cobro
Podrá ajustar los siguientes parámetros:

▪ Permitir cobrar tickets y realizar movimientos de caja: desmarcando esta opción,
puede evitar que un punto de venta realice operaciones que impliquen movimientos de
caja. Esto es especialmente útil cuando utiliza puntos de venta que no están asociados
a ningún cajón físico y, por tanto, no deben realizar cobros.

▪ Realizar arqueo de caja al cerrar jornada: con esta opción se puede decidir si se
realiza un arqueo de caja al cerrar jornada por parte del usuario para que introduzca el
dinero que hay en caja o si por el contrario se realiza un cierre sin intervención del
usuario con la cantidad registrada por Ágora.

Manual de Usuario 89 Versión 8.8.0



▪ Usar módulo de control de efectivo: vincula un TPV con un módulo de control de
efectivo como puede ser cashkeeper, cashlogy, etc. Para que aparezca esta opción es
necesario activar el módulo de Control de Efectivo desde el monitor de Ágora. Al
activar esta opción si lo desea podrá ocultar al iniciar jornada el efectivo disponible en la
máquina. Deberá seleccionar un fichero de configuración para la máquina de control de
efectivo. Estos ficheros se pueden crear y editar en la sección de configuración de
Control de Efectivo.

▪ Usar pasarela de pago: vincula un TPV con una pasarela de pago como puede ser
ClearOne. Deberá seleccionar un fichero de configuración para la pasarela de pago.
Estos ficheros se pueden crear y editar en la sección configuración de Pasarela de
Pago.

Operativa de Venta
Podrá ajustar varias opciones relacionadas con la operativa de venta.

Por ejemplo, esto le permitirá cambiar el comportamiento de Ágora al realizar determinadas
acciones, como cobrar un ticket o solicitar su preparación en cocina. Las posibles opciones son:

▪ Mantener la ubicación actual: tras el cierre o la preparación, Ágora se quedará en la
pantalla principal de venta. En caso de que el ticket haya sido cerrado, se creará
automáticamente un nuevo ticket vacío en la ubicación actual. Si la ubicación actual
pertenece a un centro de venta que esté configurado para pedir comensales, se
mostrará la pantalla de selección de mesa.

▪ Cambiar de ubicación: tras el cierre o la preparación, Ágora mostrará la pantalla de
selección de mesa.

▪ Cambiar de usuario: tras el cierre o la preparación, Ágora mostrará la pantalla de
selección de usuario.

También podrá indicar cómo desea que se realice el cálculo de precios al mover un ticket de un
centro de venta a otro:

▪ Actualizar al precio del centro de venta de destino: cuando se mueva un ticket, los
precios de los productos se cambiarán a los precios del centro de venta al que se ha
movido el ticket.

▪ Mantener precio del centro de venta de origen: cuando se mueva un ticket, no se
modificarán los precios de venta de los productos.

▪ Preguntar: cuando se mueva un ticket, Ágora preguntará al usuario qué precios desea
aplicar.

Asímismo podrá indicar cuando inicia sesión un usario en el punto de venta si desea que se le
pregunte por una ubicación o directamente que se inicie la venta en una ubicación concreta.

Manual de Usuario 90 Versión 8.8.0



Si se ha elegido que inicie en una ubicación en concreto se puede elegir el modo por defecto del
comportamiento de Ágora al abrir dicha ubicación:

▪ Cargar ticket abierto o crear uno nuevo: Carga el ticket creado en la ubicación si ya
hay uno. Si no hay, crea uno nuevo.

▪ Cargar ticket abierto por el usuario o crear uno nuevo: Carga el ticket creado por
el usuario en la ubicación si hay uno. Si no hay, crea uno nuevo.

▪ Crear ticket nuevo: Crea siempre un ticket nuevo en la ubicación.

También puede seleccionar si al acceder a una ubicación que contenga un ticket abierto por otro
usuario, se debe mostrar un aviso o no.

Asímismo, también puede seleccionar si al acceder a una ubicación que contenga un ticket en
uso por otro usuario, se debe mostrar un aviso o no.

Otra opción a configurar es si desea que se muestre la última venta en la pantalla de inicio o en
la pantalla de selección de mesa.

Podrá activar la preparación automática de tickets. Con esta funcionalidad cada vez que cambie
de ubicación, vaya realizar un cobro, una división de un ticket, una reapertura o un cierre de
jornada se mandará la preparación del ticket a las distintas impresoras configuradas

Si lo desea, puede hacer que Ágora cierre automáticamente la sesión tras un periodo de
inactividad. Este cierre de sesión sólo se realizará cuando el usuario no esté interactuando con
el punto de venta, y éste no se encuentre a medias de un proceso (por ejemplo, un cobro).

Además a la hora de seleccionar un usuario para un fichaje o un inicio de sesión puede activar el
lector de huellas si el tpv lo tiene instalado.

También puede configurar si lo desea la impresión de tickets regalo a la hora de cobrar un ticket
de venta. Esta opción sólo está disponible en puntos de venta de tipo TPV y tipo tablet.

Informe Z
En esta sección podrá seleccionar qué información desea incluir en el Informe Z. Existen varias
opciones que puede seleccionar para incluir datos de ventas, invitaciones, cancelaciones, etc.

Periféricos
Puede conectar un visor de cliente a través de una conexión serie o un visor de cliente usando
la segunda pantalla que tenga el TPV. Para el caso de la segunda pantalla siempre se mostrará
el ticket actual y una imagen que podrá configurar y adecuar al tamaño de la pantalla. Además
podrá configurar un tiempo de espera para que se muestre una imagen o un vídeo a modo de
salvapantallas.

Manual de Usuario 91 Versión 8.8.0



También puede conectar una balanza al punto de venta a través de una conexión serie.

Impresión de Documentos
Por cada tipo de documento podrá indicar la impresora física utilizada, la plantilla de
impresión, el número de copias y cuándo desea imprimir el documento (Siempre, Nunca, o
Preguntar cada vez si se quiere imprimir o no).

Además, podrá indicar la impresora a la que esté conectado el cajón portamonedas así como la
que se utilizará para imprimir las entradas vendidas.

Si está utilizando Ágora en modo multipuesto, todas las impresoras deberán ser
configuradas en el servidor. Aunque puede conectar directamente impresoras a
cada punto de venta, deberá asociarlas al servidor como impresoras de red.

Asegúrese de que la plantilla escogida es compatible con la impresora
seleccionada. Si está utilizando plantillas Esc/Pos, la impresora deberá ser
compatible con el formato ESC/POS de EPSON.

Las impresoras deben haber sido instaladas previamente en Windows. Siga las
instrucciones del fabricante de la impresora para obtener detalles sobre cómo
instalarlas.

Impresión de Comandas
Ágora permite enviar a los puntos de preparación (barra, cocina, etc.) las comandas asociadas a
los productos que aparecen en un ticket. Puede asociar a cada producto un tipo de preparación
desde la pantalla de configuración de productos. De esta forma, cuando introduce las líneas
de un ticket, podrá hacer que las líneas correspondientes a platos se envíen a distintas
impresoras dependiendo del tipo de preparación, por ejemplo enviando parte de la preparación
a Cocina, y parte a Barra.

En la sección Centos de venta puede asociar la impresora a todos los centos de venta del local
al que pertenece la impresora o seleccionar los centros de venta (salón, terraza, etc) por los que
desee que imprimir. De este modo puede configurar que las preparaciones de barra pedidas en
el salón se envíen a la impresora de preparaciones de barra del salón y las preparaciones de
barra pedidas en la terraza se envíen a la impresora de preparaciones de barra de la terraza.

Manual de Usuario 92 Versión 8.8.0



En la sección de Impresión de Comandas puede configurar todas las impresoras que desee
asociar al punto de venta. Al crear o editar cada impresora, se mostrará el siguiente diálogo:

Manual de Usuario 93 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 94 Versión 8.8.0



En él deberá indicar un nombre para la impresora, seleccionar la impresora física a la que se
corresponde, añadir los tipos de preparación que desea mostrar en esa impresora e indicar que
tipo de acciones imprimibles (por defecto se imprimen todas) desea tener.

En los Tipos de Preparación Adicionales podrá asignar los tipos de preparación que quiere
imprimir por esta impresora, siempre que dichos tipos vayan junto a algún tipo de preparación
principal. Por ejemplo, si asigna como tipo principal el tipo "Parrilla" y como adicional el tipo
"Plancha", las comandas que contengan platos con tipos de preparación "Parrilla" y "Plancha"
serán impresas. Por el contrario, si solo contienen platos con tipo "Plancha" no se imprimirán.

Monitores de Cocina
Si está trabajando con monitores de cocina, podrá seleccionar qué monitores de cocina
recibirán las comandas de este punto de venta.

Opciones de Pantalla
Por último, podrá asignar la configuración de botones que desea emplear en este punto de
venta. Aquí puede usar una configuración de tipo PC o una confuración de TPV Web.

Así mismo si lo que se está editando es un punto de venta de tipo Web también se podrá
configurar la pantalla por defecto para realizar la búsqueda de productos, ya sea por texto o por
familias y categorías.

Manual de Usuario 95 Versión 8.8.0



Administración Web
En la opción de Administración -> Administración Web podrá configurar algunos parámetros
generales.

Desde esta pantalla puede configurar lo siguiente:

▪ Configuración general: Puede configurar el idioma y el logo a mostrar en la parte
superior izquierda de la ventana.

▪ Listado de productos: Puede configurar el número máximo de productos a visualizar
en las pantalla de productos y menús, y si se incluyen las tarifas. En caso de
instalaciones con muchos productos, es recomendable modificar esta configuración para
mejorar el rendimiento de la administración.

▪ Etiquetas de Categorías: Podrá filtrar las categorías que aparecen en varias
opciones de la administración mediante el uso de etiquetas. De esta forma, podrá hacer
que, por ejemplo, al realizar conteos de inventario se ofrezcan directamente ciertas
categorías, simplificando la operativa de selección de las mismas.

Manual de Usuario 96 Versión 8.8.0



Perfiles de Usuario
Ágora cuenta con un sistema de perfiles de usuario que le permite configurar fácilmente las
acciones que puede realizar cada usuario del sistema. Con los perfiles de usuario puede evitar
que sus empleados cambien precios, realicen descuentos, etc.

Desde la opción Administración -> Perfiles de Usuario puede acceder a la gestión de perfiles de
usuario. Se mostrará la siguiente pantalla:

Por defecto se crean los siguientes perfiles de usuario:

▪ Administrador: tiene permisos para realizar todas las operaciones disponibles en
Ágora.

▪ Encargado: tiene permisos para realizar todas las operaciones del punto de venta,
pero no tiene acceso a la administración.

▪ Camarero: sólo puede realizar las operaciones básicas de venta.

Manual de Usuario 97 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar perfiles de usuario. Al crear o editar un
perfil de usuario, se mostrará la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: es el nombre que se empleará para identificar el perfil de usuario en la
aplicación.

▪ Permisos: son los permisos incluidos en este perfil de usuario. Puede añadir o eliminar
permisos usando los botones correspondientes.

Al crear un perfil de usuario, se crearán automáticamente dos nuevos permisos para poder
crear/editar y borrar usuarios que tengan ese perfil. De esta forma, podrá conseguir que
determinados usuarios puedan gestionar otros grupos de usuarios concretos. Por ejemplo,
permitir que los encargados puedan gestionar los camareros, pero no a los administradores.

Usuarios
Ágora permite definir usuarios con distintos permisos de acceso a las opciones de la aplicación.
Cada operación que realiza un usuario queda registrada en el sistema, de manera que se puede
obtener información precisa de lo que ha hecho cada usuario y cuando lo ha hecho.

Manual de Usuario 98 Versión 8.8.0



Desde la opción Administración -> Usuarios puede acceder a la gestión de usuarios. Se
mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla sólo se mostrarán aquellos usuarios que el usuario actual pueda gestionar, es
decir:

▪ Usuarios cuyo perfil puede ser editados o borrado por el usuario actual.

▪ Usuarios en los que todos sus grupos de TPVs son visibles por el usuario actual.

Manual de Usuario 99 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar usuarios. Al crear o editar un usuario,
se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 100 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 101 Versión 8.8.0



En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: es el nombre que se empleará para identificar al usuario en la aplicación.

▪ Clave TPV: es la contraseña que deberá introducir el usuario para poder acceder a la
aplicación de punto de venta. Sólo puede contener dígitos.

▪ Clave Comandera: es la contraseña que deberá introducir el usuario para poder
acceder a la aplicación de comanderas. Sólo puede contener dígitos.

▪ Clave Administración: es la contraseña que deberá introducir el usuario para poder
acceder a la aplicación de administración. Puede contener letras, dígitos y caracteres
especiales.

▪ Tarjeta: permite asociar una tarjeta (banda magnética, RFID, código de barras) a un
usuario. Utilice el lector de tarjetas para asociar la tarjeta al usuario. Para poder utilizar
esta tarjeta en el punto de venta, su lector de tarjetas deberá ser capaz de enviar la
información simulando una entrada de teclado, utilizando como prefijo el caracter STX
(hex. 02) y como sufijo el caracter ETX (hex. 03).

▪ Tarjeta2: funciona exactamente igual que tarjeta.

▪ Acceso con huella digital: permite configurar una o más huellas digitales para
identificar al usuario a la hora de acceder al punto de venta o realizar fichajes. Requiere
tener disponer de un lector de huellas y tener instalada la herramienta de lectura de
huellas que puede descargar desde la página de Ayuda.

▪ Estilo: configura el modo en que se representa al usuario dentro de la aplicación de
TPV Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa al usuario, y
una imagen o color de fondo para el botón.

▪ Perfil: aquí podrá asignar al usuario un perfil de usuario para controlar las acciones
que puede realizar este usuario.

▪ Idioma: establece el idioma que usará el usuario. Esto permite que Ágora se traduzca
al idioma seleccionado cuando el usuario editado inicia sesión en cualquiera de las
aplicaciones de Ágora.

▪ Mostrar este usuario en la pantalla de venta: permite ocultar un usuario en la
pantalla de acceso a la aplicación de venta.

▪ Prioridad: indica el orden en que se mostrarán los usuarios de pago en la pantalla de
fichaje y login.

▪ Utilizar usuario como repartidor: indica si es usuario puede emplearse como
repartidor para los pedidos de delivery.

▪ Usar plataforma externa: indica el usuario que actua como repartidor está
gestionado por una plataforma externa de repartidores. Cuando es una plataforma
externa la que gestiona el repartidor será necesario configurar las urls de crear/cancelar
asignación del pedido que le proporcionará la plataforma.

▪ Control de fichajes: permite configurar datos de la empresa empleadora, el nombre
completo del usuario, operativa de fichajes y opciones de visualización tanto en los
informes como en el punto de venta.

▪ Grupos de Puntos de Venta: permite asociar el usario a los grupos de puntos de venta a
los que pertenece. Los grupos se utilizarán luego a nivel de informes y en la gestión de

Manual de Usuario 102 Versión 8.8.0



almacén y las compras para filtrar almacenes, proveedores y grupos de punto de venta
a los que pertenece el usuario.

El nombre de usuario y la clave deben escribirse respetando mayúsculas y
minúsculas.

En los apartados de Dirección y Contacto podrá incorporar información adicional sobre el
empleado.

A la hora de leer una tarjeta en el TPV se busca por los dos campos. Además, en una
comandera se puede hacer login por tarjeta en el que se puede introducir el código de la tarjeta
a mano siempre y cuando sea numérico.

Grupos Mayores
Los grupos mayores permiten para agrupar varias familias para contabilizarlas de forma
conjunta en informes. Por ejemplo, un grupo mayor 'Bebidas' podría agrupar a las familias de
refrescos, batidos, etc. Cada familia solo puede pertenecer a un grupo mayor

Para acceder a la configuración de grupos mayores, seleccione la opción Administración ->
Grupos Mayores del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 103 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar grupos mayores. Al crear o editar un
grupo mayor, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar el nombre y las familias asociadas a dicho grupo.

Familias
Las familias están formadas por varios productos relacionados entre sí. Por ejemplo, la familia
de Cafés puede contener los productos "Café Solo", "Café Cortado", "Café con Leche" y
"Capuccino". Cada producto sólo puede pertenecer a una única familia.

En la aplicación de TPV Táctil, se puede accede a todos los productos de una misma familia
pulsando sobre el botón asociado a la familia. De esta forma, localizar un producto es rápido y
sencillo. El orden que se muestran los productos de una determinada familia se puede modificar
desde la opción de ordenar productos en familia.

Manual de Usuario 104 Versión 8.8.0



Para acceder a la configuración de familias, seleccione la opción Administración -> Familias del
menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 105 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar familias. Al crear o editar una familia,
se mostrará la siguiente pantalla:

Al copiar una familia, no se incluirán los productos de la familia original en la
nueva familia.

En esta pantalla deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre que identifica a la familia dentro de la aplicación.

▪ Grupo Mayor: grupo mayor al que pertenecen.

▪ Familia Padre: familia a la que pertenece. Si se selecciona una familia padre la familia
editada pasará a ser una subconjunto de la familia padre.

Manual de Usuario 106 Versión 8.8.0



▪ Orden en las facturas: ordenará los productos en la factura por el orden establecido
en su familia.

▪ Grupos de Punto de Venta: permite indicar en qué grupos de puntos de venta se
mostrará la familia. Esta opción sólo está disponible si se ha creado más de un grupo
de puntos de venta. A la hora de decidir si la familia se muestra o no en el punto de
venta, primero se tendrá en cuenta si está marcada la opción de Mostrar esta familia en
la pantalla de venta y, si es así, la familia deberá estar asignada al grupo de puntos de
venta al que pertenezca el punto de venta donde se va a mostrar.

▪ Estilo: configura el modo en que se representa la familia dentro de la aplicación de TPV
Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa a la familia, y una
imagen o color de fondo para el botón.

▪ Mostrar esta familia en la pantalla de venta. Por defecto, todas las familias se
muestran en la pantalla de venta para poder vender productos que pertenezcan a esa
familia. Sin embargo, puede haber casos en que una familia no desee mostrarse en el
punto de venta, por ejemplo porque se utilice para agrupar productos de compra usados
en la composición de otros productos, pero que no se deben vender directametne.
Desmarcando esta opción podrá evitar que esas familias se muestren en el punto de
venta.

▪ Mostrar esta familia en la pantalla de configuración de menús. Si está activado el
módulo de formatos de venta, con esta opción puede seleccionar si esta familia se
muestra o no a la hora de cambiar los platos disponibles de un menú desde el punto de
venta.

▪ Productos de la familia: permite seleccionar qué productos forman parte de la
familia. Si desea añadir otros productos a la familia, pulse el botón Añadir . Para
eliminar algún producto de la familia, selecciónelo en la lista y pulse el botón Eliminar .

Categorías
Además de las familias, Ágora le permite agrupar los productos en categorías. En el caso de las
categorías, un producto puede pertenecer a cualquier número de categorías. De esta forma,
podría definir una categoría "Desayunos" que contuviera los productos "Café con Leche", "Zumo
de Naranja" y "Tostada", y una categoría "Meriendas" que contuviera los productos "Café con
Leche" y "Sandwich Mixto".

Las categorías le permiten agrupar productos para facilitar el acceso a los mismos en la
aplicación de TPV Táctil. Al pulsar sobre el botón asociado a la categoría, se mostrarán todos los
productos pertenecientes a la misma. De esta forma, localizar un producto es rápido y sencillo.
El orden que se muestran los productos de una determinada categoría se puede modificar desde
la opción de ordenar productos en categoría.

Manual de Usuario 107 Versión 8.8.0



Para acceder a la configuración de categorías, seleccione la opción Administración ->
Categorías del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 108 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar, eliminar categorías y filtrar dicho listado por sus
etiquetas. Al crear o editar una categoría, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre que identifica a la categoría dentro de la aplicación.

▪ Etiquetas: etiquetas que identifican a una categoría. Las etiquetas se pueden usar para
diferenciar unas categorías de otras a la hora de filtrar en los informes, puede usarlas
para distinguir etiquetas de distintos locales, si son categorías que se usan para los
menús, para sólo para la venta o simplemente para la generación de informes.

Manual de Usuario 109 Versión 8.8.0



▪ Categoría Padre: Categoría a la que pertenece. Si se selecciona una categoría padre la
categoría editada pasará a ser una subconjunto de la categoría padre.

▪ Centros de Venta: permite indicar en qué centros de venta se mostrará la categoría.
Esta opción sólo está disponible si se ha creado más de un centro de venta. A la hora
de decidir si la categoría se muestra o no en el punta de venta, primero se tendrá en
cuenta si está marcada la opción de Mostrar esta categoría en la pantalla de venta y, si
es así, la categoría deberá estar asignada al centro de venta.

▪ Grupos de Punto de Venta: permite indicar en qué grupos de puntos de venta se
mostrará la categoría. Esta opción sólo está disponible si se ha creado más de un grupo
de puntos de venta. A la hora de decidir si la categoría se muestra o no en el punto
de venta, primero se tendrá en cuenta si está marcada la opción de Mostrar esta
categoría en la pantalla de venta y, si es así, la categoría deberá estar asignada al
grupo de puntos de venta al que pertenezca el punto de venta donde se va a mostrar.

▪ Estilo: configura el modo en que se representa la categoría dentro de la aplicación de
TPV Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa a la
categoría, y una imagen o color de fondo para el botón.

▪ Mostrar esta categoría en la pantalla de venta. Por defecto, todas las categorías se
muestran en la pantalla de venta para poder vender productos que pertenezcan a esa
categoría. Sin embargo, puede haber casos en que una categoría no desee mostrarse
en el punto de venta, por ejemplo porque se utilice para agrupar productos de compra
usados en la composición de otros productos, pero que no se deben vender
directametne. Desmarcando esta opción podrá evitar que esas categorías se muestren
en el punto de venta.

▪ Mostrar esta categoría en la pantalla de configuración de menús. Si está
activado el módulo de formatos de venta, con esta opción puede seleccionar si esta
categoría se muestra o no a la hora de cambiar los platos disponibles de un menú desde
el punto de venta.

▪ Productos de la categoría: permite seleccionar qué productos forman parte de la
categoría. Si desea añadir otros productos a la categoría, pulse el botón Añadir . Para
eliminar algún producto de la categoría, selecciónelo en la lista y pulse el botón
Eliminar .

▪ Información extra en Carta Digital: permite indicar un nombre, un texto y una
imagen que se usarán en la Carta Digital para la Categoría que está editando siempre
que el módulo de Carta Digital esté activo.

Etiquetas de categorías
Las categorías en Ágora son muy versátiles y se emplean en muchos puntos de la aplicación. Es
frecuente tener categorías específicas para definir cómo se muestran los productos en pantalla,
para decidir qué productos se envían a los distintos locales de una instalación centralizada, para
agrupar productos en ubicaciones durante la realización de conteos de inventario, para
organizar pedidos de reposición, etc.

Para poder gestionar el elevado número de categorías que pueden acabar creándose en una
instalación de Ágora, existe el concepto de las etiquetas de categorías. La etiquetas de
categorías permiten marcar cada categoría con una o más etiquetas, en función del uso que se
le va a dar.

Manual de Usuario 110 Versión 8.8.0



Por ejemplo, supongamos que tenemos varias categorías creadas para facilitar la realización de
conteos durante los inventarios. Podríamos tener las categorías Barra, Cava Vinos, Secos,
Congelador y Cámara frío en las que agrupamos los productos en base a su ubicación. Para
localizar fácilmente estas categorías al realizar un conteo, podemos asignarles a todas las
etiqueta conteos y configurar la administración para que nos muestre sólo esas categorías al
realizar un inventario.

Esta misma técnica la podemos emplear, por ejemplo, a la hora de hacer pedidos de
reposición para un almacén completo. Podríamos crear categorías con los productos que se
piden en función del día de la semana y tener Pedido Lunes, Pedido Miércoles y Pedido Viernes,
asignarles a todas la etiqueta Pedidos Reposición, y configurar esa etiqueta en la la
administración para que al hacer un pedido de reposición se muestren directamente esas
categorías.

Gestión de Tallas
Las tallas le permiten definir tallas aplicables a productos. Para acceder a la configuración de
tallas, seleccione la opción Administración -> Tallas del menú principal. Aparecerá la siguiente
pantalla:

Manual de Usuario 111 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
tallajes. Al Crear o Editar un tallaje, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar el nombre de la talla

Manual de Usuario 112 Versión 8.8.0



Gestión de Colores
Los grupos de colores le permiten colores aplicables a productos. Para acceder a la
configuración de colores, seleccione la opción Administración -> Colores del menú principal.
Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 113 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar gamas
de colores. Al Crear o Editar una gama de colores, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre del color que lo identifica dentro de la aplicación.

▪ Color: el valor del color.

Manual de Usuario 114 Versión 8.8.0



Productos
Los productos en Ágora representan todo aquello que puede ser comprado, vendido, o que
forma parte de la composición de otros productos. Puede acceder a la configuración de
productos a través de Administración -> Productos . Se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 115 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar productos. Por defecto, se mostrarán
los primeros 20.000 productos, aunque se puede configurar el máximo desde Administración
Web. Al crear o editar un producto, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 116 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 117 Versión 8.8.0



En ella podrá indicar la siguiente configuración básica:

▪ Nombre: es el nombre que identifica al producto dentro de la aplicación.

▪ Impuesto de Venta: es el tipo de impuesto que lleva asociado el producto. Puede
configurar los tipos de impuesto desde la opción correspondiente.

▪ Tipo Preparación: indica el tipo de preparación que necesita el producto. Dependiendo
del valor seleccionado, al enviar una comanda se imprimirá la orden de preparación en
la impresora o impresoras configuradas en el punto de venta. Si el producto no
requiere preparación, seleccione la opción vacía.

▪ Orden Preparación: indica el orden de preparación que necesita el producto.
Dependiendo del valor seleccionado, al enviar una comanda se imprimirá en el orden de
preparación configurado. Si el producto no requiere orden preparación, seleccione la
opción vacía.

▪ Familia: es la familia a la que pertenece el producto. Un producto sólo puede
pertenecer a una familia. Puede configurar las familias desde la opción
correspondiente.

▪ Categorías: permite introducir las categorías a las que pertenece un producto. Puede
configurar las categorías existentes desde la opción correspondiente.

▪ Código PLU: permite introducir un código PLU del producto para poder usarlo
posteriormente en la aplicación de TPV a la hora de añadirlo al ticket.

▪ Permitir venta como producto principal: marque esta opción si desea que el
producto se pueda vender como producto principal.

▪ Permitir venta como añadido de otro producto: marque esta opción si desea que el
producto se pueda vender como añadido de otro producto (por ejemplo, la Tónica que
puede ser vendida como un añadido de la Ginebra en un Gin-Tonic).

▪ Tiempo de preparación: permite indicar el tiempo de preparación en minutos del
producto.

▪ Tiempo de preaviso: permite indicar el tiempo de preaviso en minutos antes de llegar
al tiempo de preparación. Esto permite por ejemplo que se tenga en cuenta en los
monitores de cocina si se configura una regla para pintar la comanda de otra manera
antes de que llegue el tiempo de preparación del producto.

▪ Limitar disponibilidad del producto: marque esta opción si desea limitar la venta de
producto a la cantidad deseada durante una jornada de tarabajo. Para ello deberá
establecer la cantidad disponible desde el punto de venta o los monitores de cocina.

▪ Realizar la venta del producto por peso: realiza la venta del producto al peso en la
balanza configurada en el TPV.

▪ Solicitar automáticamente añadidos: al marcar esta opción, cuando se vende el
producto Ágora le pedirá automáticamente que seleccione los añadidos con los que
desea venderlo.

▪ Solicitar automáticamente notas de preparación: al marcar esta opción, cuando se
vende el producto Ágora le pedirá automáticamente que introduzca las notas de
preparación asociadas al mismo. Esto es útil si tiene algún producto que siempre debe
llevar notas de preparación, por ejemplo un solomillo debe indicarse si va "muy hecho",
"poco hecho" o "al punto".

Manual de Usuario 118 Versión 8.8.0



▪ Ajustar ingredientes al vender: permite a la hora de vender eliminar ingredientes de
un producto con origen "Receta automática". Al quitar ingredientes no cambiará el
precio del producto, pero no se descontará el stock del ingrediente eliminado y el precio
de coste de la línea del ticket se ajustará a los ingredientes incluidos.

▪ No imprimir el ticket si el precio de venta es cero: permite que los productos con
precio de venta cero no sean impresos en el ticket. Si el producto se vende como
añadido de otro y está marcada esta opción, no se imprimirá en el ticket si su precio
como añadido es cero.

▪ Preguntar antes de imprimir en cocina los cambios de cantidad: permite elegir si
al cambiar la cantidad del producto se notifica en cocina o no. Esto es útil, por ejemplo,
para productos que se venden por unidades (langosta, chuletón) pero se cobran al
peso: al cambiar la cantidad para introducir el peso final podemos evitar que se envíe el
cambio a las impresoras de comandas, ya que no es necesario.

▪ Estilo: configura el modo en que se representa el producto dentro de la aplicación de
TPV Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa al producto,
y una imagen o color de fondo para el botón.

▪ Estilo de impresión: configura el texto del producto que se imprimirá en los
documentos y comandas, así como textos descriptivos que se podrán imprimir en las
etiquetas.

▪ Incluir botón de venta directa del producto: permite añadir un botón de venta
directa del producto en la pantalla de venta donde se muestran las familias y las
categorías.

▪ Códigos de Barras: permite introducir varios códigos de barras asociados al producto
para poder usarlos posteriormente en la aplicación de TPV. Para poder leer los códigos
de barras en el punto de venta, su lector de código de barras deberá ser capaz de
enviar la información simulando una entrada de teclado, utilizando como prefijo el
caracter STX (hex. 02) y como sufijo el caracter ETX (hex. 03).

▪ Precios Especiales: establece precios específicos a clientes seleccionados. Se puede
indicar el precio principal del producto, como añadido o como suplemento de menú.

▪ Ficha: permite adjuntar detalles sobre el producto así como una imágen a mayor
tamaño para poder verlo en detalle. Así mismo en esta sección es donde podrá asociar
los alérgenos y etiquetas del producto.

▪ Información extra en Carta Digital: permite indicar un nombre y un texto que se
usarán en la Carta Digital para el Producto que está editando siempre que el módulo de
Carta Digital esté activo. Además, permite indicar si en los pedidos realizados a través
de la carta digital se permitirá introducir notas de preparación manuales para este
producto.

Además, podrá indicar otros parámetros del producto como los añadidos (o grupos de
añadidos), precios o formatos de venta, tal y como se detalla en las siguientes secciones del
manual.

Manual de Usuario 119 Versión 8.8.0



El botón Productos relacionados permite ver los escandallos, menús y añadidos relacionados
con el producto actual.

Tallas y colores
Esta opción sólo está disponible si está habilitado el módulo de Tallas y Colores

Si marca está opción, además de indicar la talla y el color, podrá establecer códigos de barras
individuales por cada configuración de talla y color e imprimir etiquetas que contemplen estos
códigos de barras.

Manual de Usuario 120 Versión 8.8.0



Por otro lado podrá consultar el stock actual, establecer un precio de coste y asociar un stock
mínimo y máximo para cada variación del producto en talla y color. Esta configuración podrá
serle útil a la hora de realizar informes de stock.

Añadidos del Producto
Si el producto permite la venta con añadidos, por ejemplo en el caso de una Ginebra que puede
venderse con distintos tipos de tónica, podrá indicar en la ficha de productos las opciones de
añadidos.

Manual de Usuario 121 Versión 8.8.0



Cuando no está utilizando el módulo de formatos de venta y menús, la configuración básica
de añadidos tiene el siguiente aspecto:

▪ Usar mismo añadido para todas: a todas las líneas de producto se le asignarán el
mismo añadido.

▪ Elegir distinto añadido por unidad: por cada línea, se podrá elegir qué añadido
asignar a cada unidad.

Podrá indicar el número mínimo y máximo de añadidos que se deben seleccionar al vender el
producto, si los añadidos deben enviarse a la misma impresora de preparación que el producto
padre o utilizar su propio tipo de preparación, el comportamiento a la hora de vender varias
unidades del producto a la vez, y deberá selecionar los añadidos disponibles.

Al vender varias unidades de un producto con añadidos, puede comportarse de dos maneras
diferentes:

Manual de Usuario 122 Versión 8.8.0



En caso de que esté utilizando el módulo de formatos de venta y menús, Ágora le permite
crear distintos grupos de añadidos para realizar ventas más complejas. Al configurar cada grupo
de añadidos se muestra el siguiente diálogo:

En él puede indicar el nombre del grupo, el aspecto que tendrá el botón que representa al grupo
en la pantalla de venta del TPV, y la información básica de añadidos: número mínimo y máximo
de añadidos que se deben seleccionar al vender el producto, si los añadidos deben enviarse a la
misma impresora de preparación que el producto padre o utilizar su propio tipo de preparación,
el comportamiento a la hora de vender varias unidades del producto a la vez, y los añadidos
disponibles.

Utilizando grupos de añadidos puede cubrir desde el caso más simple, que sería un producto
con un único grupo de añadidos, como el ejemplo anterior de la Ginebra con distintos tipos de
tónica, hasta casos más complejos como una Pizza donde primero se selecciona el tipo de masa,
luego el tipo de salsa, y por último el resto de ingredientes.

Si un grupo contiene un sólo añadido posible, y el número de añadidos es fijo, es
decir, el mínimo es igual al máximo, al vender ese grupo se incluirán
automáticamente los añadidos ahorrando tiempo al usuario. Esto sólo es válido si

Manual de Usuario 123 Versión 8.8.0



todos los grupos anteriores se han podido también completar automáticamente;
en cuanto un grupo ya no pueda ser completado automáticamente, se pasará al
modo manual y se preguntarán los añadidos al usuario.

Almacén y Compras
Esta opción sólo está disponible si está habilitado el módulo de Compras y Stock. Con ella
podrá configurar:

▪ Controlar stock: seleccione la opción de 'Sí' si desea que cuando se venda el producto
se descuente del stock de almacén, o 'No' en caso contrario. Desde el botón Almacenes
podrá configurar la ubicación el precio de coste, el stock máximo y mínimo del producto
por almacén. Desde esa pantalla podrá también consultar las próximas entradas
pendientes para ese producto y para cada almacén, como la valoración y stock del
producto en cada uno de ellos. Si desea que al vender o comprar el stock se tenga en
cuenta en otro producto use la opción de 'Producto Alternativo'. La opción de 'Producto
Alternativo' puede ser útil cuando tienes un producto de stockaje que usas en los
escandallos de productos de venta, pero que puedes comprar de distintas formas. Por
ejemplo, tienes leche, que usas en el escandallo de varios productos (helado, café con
leche, natillas, etc.), pero a veces compras Lauki, a veces compras Pascual, etc.

▪ Origen: seleccione el origen del producto, existen tres opciones:

▪ Sólo inventario: indica que las entradas del producto sólo podrán realizarse
mediante regularizaciones de inventario cuando esté marcada la opción de
'Controlar stock'. Además el producto no podrá ser comprado a proveedores.

▪ Compra a proveedor: con esta opción se permitirá la compra a proveedores
del producto pudiendo sacar los informes de compra correspondientes. En esta
opción será necesario que establezca el impuesto de compra asociado y la
unidad de compra que se usará por defecto. Si el producto controla stock, en
cualquier entrada de mercancía se renovará el stock en unidades de venta, por
ejemplo si la unidad de compra son "Cajas de 6 Uds" y compra 2 corresponderá
a 12 Uds. de venta. Además, puede establecer los proveedores habituales de
este producto y sus condiciones comerciales lo que le permitirá localizar el
producto de forma más sencilla cuando realice una entrada de mercancía.

▪ Escandallo (Fab. Automático): esta opción le permitirá crear el escandallo de
un producto con la merma asociada a cada producto de la receta (por defecto
es cero). Cuando esté marcada la opción de 'Controlar stock' al vender un
producto con escandallo descontará del stock los ingredientes de dicho producto
siempre y cuando dichos ingredientes también afecten a stock. Además se
tendrá en cuentra la merma indicada al crear el escandallo para cada producto,
así como a la hora de calcular el precio de coste del producto. La información de
la receta podrá imprimerse y además será visible desde los monitores de
cocina.

▪ Escandallo (Fab. Manual): está opción le permitirá crear el escandallo de
fabricación manual de un producto. Cuando esté marcada la opción de
'Controlar stock' al fabricar un producto descontará del stock los ingredientes de
dicho producto siempre y cuando dichos ingredientes también afecten a stock.
La información de la receta podrá imprimerse y además será visible desde los
monitores de cocina.

Manual de Usuario 124 Versión 8.8.0



Desde los botones % Coste y % Margen puede consultar el % de margen y el % coste del
producto en una tabla desglosada por cada almacén. En dicha tabla como coste medio se toma
el coste medio ponderado y como precio medio el precio de venta como producto principal.

Tabla muestra los siguientes porcentajes:

▪ Coste % = 100 * Coste/Precio

▪ Margen % = 100 * (1 - Coste/Precio)

Nota: Al editar los productos pertenencientes a un escandallo se puede
incluir el tanto por ciento de merma que tiene cada ingrediente, esto
afectará al descuento de stock como al precio de coste, ya que se incluirá
el % de merma. Por ejemplo si para un escandallo necesitamos 30
gramos de gamba, y hay un 50% de merma por cada kg de gambas
compradas a 9€ el coste será 0.405 € = (0.03kg + 0.03kg*50/100)* 9.
Así mismo se descontarán 45 gramos de gambas (0.03kg + 0.03kg*50/

Manual de Usuario 125 Versión 8.8.0



100) ya que se da por echo que los 30 gramos son el producto sin
merma, lo que realmente se usa.

Precio Coste: especifique en este campo cómo desea que se realicen los cálcuos de Precio de
Coste para el producto. Existen dos opciones:

▪ Global: se indica un precio de coste igual para todos los almacenes que trabajen con el
producto. Al indicar esta opción se tomará como valor por defecto para el Precio de
Coste el Precio Medio Ponderado. El valor de Precio de Coste Global puede ser
modificado desde la pantalla de edición de producto en este miso apartado. Una vez
realizado este cambio no se puede deshacer.

▪ Por Almacén: se indica un precio de coste invidual para cada almacén. Es el valor por
defecto. Si se cambia desde la opción Global a Por Almacén, se establecerá para cada
almacén el Coste Global que tuviera anteriormente. El valor de Coste por Almacén
puede ser modificado desde la pantalla de Configuración de Almacenes para el
producto. Una vez realizado este cambio no se puede deshacer.

El precio de coste que aparece en la ficha del producto es la medida de los precios de coste de
cada almacén, y el precio de coste medio ponderado es la media ponderada de los precios de
coste, es decir tiene en cuenta los stocks del producto en cada almacén, no sólo los precios de
coste.

Manual de Usuario 126 Versión 8.8.0



Al añadir los proveedores habituales a un producto, puede asociar las referencias del producto
del proveedor por cada unidad de compra, así como las condiciones comerciales del producto
(precio y descuentos por unidad de compra).

El listado de proveedores puede ordenarlos por prioridad. Po defecto el primer proveedor de la
lista será considerado el proveedor por defecto del product.

A la hora de realizar un pedido o un albarán de compra para un almacén a un proveedor la
lógica de precios que se sigue al seleccionar un producto y la una unidad de compra es la
siguiente:

▪ Si no es un proveedor habitual del producto se propone el precio y descuentos de la
última entrada para esa unidad en ese almacén.

▪ Si es proveedor habitual pero no tiene ninguna condición comercial para la unidad
seleccionada se propone el precio y descuentos de la última entrada para esa unidad en
ese almacén.

▪ Si existe un proveedor habitual y tiene alguna condición comercial aplicable o no para la
unidad seleccionada en ese almacén se proponen las condiciones indicadas o cero si no
existe ninguna aplicable. Nunca se propone el último precio de entrada porque se
asume que sólo se quiere trabajar con condiciones comerciales. Para averiguar que
condición comercial es aplicable siempre prevalecerá la última condición comercial
añadida que se encuentre vigente para esa unidad y almacén. Así mismo prevalecerá la

Manual de Usuario 127 Versión 8.8.0



más específica, es decir si existe una condición comercial para el almacén sobre el que
estoy realizando el pedido o entrada de mercancía se usará esa, de lo contrario se usará
si existe la más genérica, por ejemplo una condición que sea válida para todos los
almacenes y esa unidad.

Nota: Si se quiere evitar que un usuario modifique en un documento de compra
los precios o descuentos de las condiciones comerciales pactadas con el
proveedor no debe tener el permiso: 'Producto: Comprar sin tener ficha de
proveedor'.

Además, podrá consultar el stock disponible, la fecha de última entrada, y el último precio de
compra.

Trazabilidad
Si marca la opción "Controlar números de lote" pondrá el producto por números de lote, al
fabricarlo o darlo de entrada podrá indicar a qué número de lote pertenece. A lo hora de vender
si lo desea también puede controlar el número de lote del que procede, para ello marque la
opción de "controlar lote a la salida".

Al marcar la opción de controlar lote, puede también generar lotes automáticamente a la hora
de realizar fabricaciones del producto. Esta opción estará habilitada siempre y cuando el origen
del producto sea de origen "Escandallo (Fab. Manual)". Además, podrá generar fecha de
caducidad automáticamente a los lotes generados, indicando el número de días que pasan
desde la fabricación del mismo hasta la caducidad del producto.

Para que esta opción se encuentre disponible activar el módulo de trazabilidad.

Precios de Venta
Los productos pueden ser vendidos de forma individual, por ejemplo una Coca Cola, formando
una combinación de producto principal con añadidos, por ejemplo un Whisky con Coca Cola, o
como parte de un menú. El precio del producto depende de la forma en que sea vendido: sólo/
principal, como añadido de otro producto, o como elemento de un menú.

Aquí podrá introducir el precio de venta en cada modalidad, para cada centro de venta y
tarifa especial existente. Tenga en cuenta que el precio será con impuestos incluidos o sin
ellos, dependiendo de la configuración del centro de venta/tarifa.

Además, podrá indicar si quiere aplicar un tipo de impuesto diferente al impuesto por defecto
del producto cuando se usa cada tarifa.

Manual de Usuario 128 Versión 8.8.0



Precios Especiales
Los Precios Especiales son precios aplicados a clientes seleccionados. En esta sección podrá
buscar clientes a los que quiera vender el producto que está editando a un precio especial,
editando la casilla que aparece junto al cliente al añadirlo a la lista.

Al vender el producto a un cliente con precio especial, dicho precio se le aplicará en el ticket
automáticamente.

Información de Precios en Lineal
Con Ágora puede establecer información en el producto que le permita imprimir etiquetas para
el lineal en las que se indique el precio por unidad de referencia, por ejempo, el precio por kilo,
o por 100g, o por unidad. Al editarla, se mostrará la siguiente ventana:

Manual de Usuario 129 Versión 8.8.0



En ella deberá indicar cual es la cantidad que se corresponde con el producto, la cantidad de
referencia y la unidad de referencia.

Por ejempo, si está vendiendo jamón ibérico envasado al vacío en paquetes de 100g y quiere
mostrar el precio por kilo, debería establecer:

▪ Cantidad Vendida: 0,1 (porque 100g se corresponde con 0,1kg)

▪ Cantidad de Referencia: 1

▪ Unidad de Referencia: kg

Si está vendiendo papel higiénico en paquetes de 12 rollos y quiere mostrar el precio por rollo,
debería indicar:

▪ Cantidad Vendida: 12 (porque cada paquete contiene 12 rollos)

▪ Cantidad de Referencia: 1

▪ Unidad de Referencia: rollo

Esta información podrá utilizarse luego al imprimir etiquetas desde cualquiera de las opciones
de impresión de etiquetas existentes en Ágora.

Formatos de Venta
Si tiene activado el módulo de formatos de venta y menús, podrá crear formatos de venta
adicionales para el producto. Cada formato de venta representa un nuevo tamaño o proporción
en que se puede vender el producto. Por ejemplo, se podría indicar los distintos tamaños en los
que se sirve un refresco (Pequeño, Mediano, Grande) o proporciones de un plato (Ración, Media
Ración, Tapa).

Manual de Usuario 130 Versión 8.8.0



Al añadir o editar formatos de venta, se mostrará el siguiente diálogo:

En él deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre que identifica el formato dentro de la aplicación.

▪ Ratio: indica la equivalencia entre el producto base y el formato. El ratio permite
realizar la conversión entre unidades vendidas del formato, y unidades vendidas del
producto base. Por ejemplo, si el producto base es cerveza de barril y consideramos que
una unidad de ese producto equivale a un litro de cerveza, podríamos definir como
formatos la caña, con un ratio de 0.2, el doble con un ratio de 0.3 y la jarra, con un
ratio de 0.5. Al vender cada uno de esos formatos, se descontarían de stock
respectivamente 0.2, 0.3 y 0.5 litros de cerveza.

▪ Permitir venta como formato principal: permite indicar si el el formato se vende
como un producto principal.

▪ Permitir venta como añadido de otro formato: permite indicar si el el formato se
vende como añadido.

▪ Estilo: configura el modo en que se representa el formato dentro de la aplicación de
TPV Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa el formato, y
una imagen o color de fondo para el botón.

▪ Precios: los precios de cada formato en cada centro de venta como principales,
añadidos y elementos de menú.

Manual de Usuario 131 Versión 8.8.0



▪ Añadidos del Formato: grupos de añadidos que puede combinarse con ese formato.

Gestión de Menús
La configuración avanzada de un menú se realiza desde la administración de Ágora. Esta
configuración incluye por un lado los datos básicos del menú, como puede ser el nombre, la
familia a la que pertenece, los precios según el centro de venta, etc., y por otro la configuración
de los roles, platos y ordenes de preparación de los productos que componen un determinado
menú.

Seleccionando la opción Administración -> Menús del menú principal se mostrará el listado de
menús existentes:

Por defecto, se mostrarán los primeros 20.000 menús, aunque se puede configurar el máximo
desde Administración Web.

Manual de Usuario 132 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar menús.
Al Crear o Editar un producto, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 133 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 134 Versión 8.8.0



En esta pantalla deberá introducir los siguientes datos:

▪ Nombre: es el nombre que identifica al menú dentro de la aplicación.

▪ Tipo de Impuesto: es el tipo de impuesto que lleva asociado el menú. Puede
configurar los tipos de impuesto desde la opción correspondiente.

▪ Familia: es la familia a la que pertenece el menú. Un menú sólo puede pertenecer a
una familia. Puede configurar las familias desde la opción correspondiente.

▪ Categorías: permite introducir las categorías a las que pertenece un menú. Puede
configurar las categorías existentes desde la opción correspondiente.

▪ Código PLU: permite introducir un código PLU del menú para poder usarlo
posteriormente en la aplicación de TPV a la hora de añadirlo al ticket.

▪ Código de Barras: permite introducir un código de barras del menú para poder usarlo
posteriormente en la aplicación de TPV para vender.

▪ Permitir la venta de este menú: marque esta opción si desea que el menú aparezca
en la aplicación de TPV para poder ser vendido.

▪ Limitar disponibilidad del producto: marque esta opción si desea limitar la venta del
menú a la cantidad deseada durante una jornada de tarabajo. Para ello deberá
establecer la cantidad disponible desde el punto de venta o los monitores de cocina.

▪ Estilo: configura el modo en que se representa el menú dentro de la aplicación de TPV
Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa al producto, y
una imagen o color de fondo para el botón.

▪ Estilo de impresión: configura los textos usados para la comanda y documentos de
venta.

▪ Códigos de Barras: permite introducir varios códigos de barras asociados al menú
para poder usarlos posteriormente en la aplicación de TPV. Para poder leer los códigos
de barras en el punto de venta, su lector de código de barras deberá ser capaz de
enviar la información simulando una entrada de teclado, utilizando como prefijo el
caracter STX (hex. 02) y como sufijo el caracter ETX (hex. 03).

▪ Precios de Venta: permite introducir el precio de venta del menú en cada centro de
venta, así como si desea utilizar un tipo de impuesto diferente al establecido como
impuesto de venta por defecto del producto.

▪ Grupos de platos: desde aquí podrá crear, editar, eliminar y ordenar los diferentes
grupos de platos que componen un menú.

▪ Ficha: permite adjuntar detalles sobre el menú así como etiquetas o una imágen a
mayor tamaño para poder verlo en detalle.

▪ Información extra en Carta Digital: permite indicar un nombre y un texto que se
usarán en la Carta Digital para el Menú que está editando siempre que el módulo de
Carta Digital esté activo.

Manual de Usuario 135 Versión 8.8.0



Editar grupo de platos
Al seleccionar la opción de Editar Grupo de platos le aparecerá la siguiente pantalla:

Desde esta pantalla podrá configurar los datos pertenecientes a un grupo de platos, los cuales
son:

▪ Nombre: es el nombre del grupo de platos que lo identificará en la pantalla de
componer menú.

▪ Productos a elegir: está será la categoría de productos asociada a este grupo de
platos. Si lo desea, puede crear una categoría nueva seleccionando la opción que
aparece a la derecha de Editar Categorías.

La categoría de productos de un grupo de platos determinará los productos que estarán
disponibles en la aplicación de TPV táctil a la hora de componer un menú.

▪ Número de platos: esta será la cantidad máxima de platos que podrán añadirse a un
determinado grupo dentro de un menú.

▪ Orden de preparación: esta opción determinará el orden de preparación de los platos
de ese grupo, el cual se reflejará en la comanda de cocina. Puede ver un ejemplo de

Manual de Usuario 136 Versión 8.8.0



esta funcionalidad en el apartado de Añadir Productos a un Ticket -> Orden de
Preparación de Productos .

Al realizar la venta de un menú, si los grupos de platos contienen un único plato, se añadirá
directamente ese plato. Esto le permitirá crear menús de degustación o similares, en los que el
contenido del menú es fijo.

Para que esta opción esté disponible es necesario activar el módulo de formatos
de venta desde el Monitor de Ágora.

Alérgenos
Los alérgenos son todos las sustancias que suponen un riesgo para las personas que sufren
alergias o intolerancias alimentarias. Ágora le permite editar y crear una lista de alérgenos para
que los pueda asociar en la ficha de producto y consultar los alérgenos de un producto desde
el punto de venta.

Para acceder a la configuración de alérgenos, seleccione la opción Administración -> Catálogo -
> Alérgenos del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 137 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar alérgenos. Al crear o editar una
alérgeno, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre que identifica al alérgeno.

▪ Imagen: el icono que representa al alérgeno.

Etiquetas Productos
Las etiquetas son marcadores para clasificar productos, Ágora le permite editar y crear una lista
de e para que los pueda asociar en la ficha de producto y consultar desde los detales de
producto en el punto de venta o en la carta digital.

Manual de Usuario 138 Versión 8.8.0



Para acceder a la configuración de etiquetas, seleccione la opción Administración -> Catálogo -
> Etiquetas Productos del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 139 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar etiquetas. Al crear o editar una
etiqueta, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre que identifica la etiqueta.

▪ Imagen: el icono que representa la etiqueta.

Manual de Usuario 140 Versión 8.8.0



Plantillas de Entradas
Cuando utiliza la opción de venta de entradas, puede configurar el formato en que se
imprimirán estas entradas. Para ello, podrá crear distintas plantillas de impresión utilizando la
opción de Administración -> Plantillas de Entradas .

Manual de Usuario 141 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
plantillas de entradas. Al Crear o Editar una plantilla de entradas, se mostrará la siguiente
pantalla:

En esta pantalla podrá introducir el nombre de la plantilla y el número de columnas que tiene.
Además, podrá configurar las distintas líneas que formarán parte de la entrada impresa, ya esan
texto o imágenes.

En las líneas podrá indicar datos dinámicos que serán reemplazados por el valor apropiado para
cada entrada impresa. Por ejemplo, incluyendo el texto {QR} se mostrará un código QR con el
código único de entrada, o incluyendo {CouponName} se incluirá el nombre de la entrada.
Puede obtener ayuda sobre todas las opciones disponibles desde esa misma pantalla.

Manual de Usuario 142 Versión 8.8.0



Venta de Entradas
Ágora le permite realizar la impresión de entradas, y si lo desea la posterior validación del
código de la entrada. Para realizar la gestión de entradas debe acceder al menú Administración
->Entradas .

Manual de Usuario 143 Versión 8.8.0



Para la impresión de entradas deberá crearse previamente el producto que desea usar en la
venta como entrada para que se impriman los cupones necesarios cuando se vende el producto.
Los cupones impresos tendrán un código para su lectura posterior. La lectura de dicho código se
usa para añadir al ticket el producto por el que se canjea.

A la hora de vender una entrada puede gestionarla de la manera que desee. A continuación
explicamos algunos ejemplos de uso.

▪ Producto independiente: en este caso la venta de entrada no lleva ningún servicio
asociado, es decir no se canjea por ningún producto. Un ejemplo sería la venta de
entradas para una discoteca donde cada entrada impresa se utilizaría simplemente para
que el cliente la presentará en taquilla antes de entrar.

▪ Producto con servicio asociado: en este caso la venta de entrada puede llevar algún
servicio asociado y podría ser el producto canjeable. Un ejemplo sería la venta de
entradas para una discoteca que dan derecho a una consumición.

Manual de Usuario 144 Versión 8.8.0



Con esta opción puede surgir la duda de como cuadrar la venta de entradas con las
consumiciones asociadas a la entrada. Aquí podemos tener varias opciones:

▪ Productos a precio cero: Para cada entrada que nos entreguen podríamos tener
productos duplicados a precio cero para distinguir cuáles son los productos que
se han vendido con una entrada o sin ella. De esta manera en los informes
podemos ver los artículos vendidos de cada clase.

▪ Forma de Pago: Podemos crearnos una forma de pago para pagar
consumiciones asociadas a una entrada. Esto nos permitiría sacar un informe
por formas de pago para ver lo que se ha pagado con entrada pero no nos
permitiría ver que artículos con entrada asociada han sido vendidos.

▪ Promociones: Podemos crearnos una promoción que aplique un descuento del
100% cada vez que recogemos una entrada de un cliente. Para ello cada vez
que nos den una entrada leeremos el código de la entrada, al leer dicha entrada
se añadiría el producto por el que se canjea y que sería el que disparía el
descuento de la promoción

Manual de Usuario 145 Versión 8.8.0



Impuestos
Ágora permite definir hasta 10 tipos de impuestos diferentes. Al instalar Ágora, se crean
automáticamente los tipos de impuesto más frecuentes (Exento de IVA, IVA superreducido, IVA
reducido e IVA general). Puede modificar los tipos de impuesto utilizando la opción
Administración -> Impuestos del menú principal. Al pulsar esa opción, se mostrará la siguiente
ventana:

Puede habilitar o deshabilitar cada tipo de impuesto utilizando el check que aparece a la derecha
del mismo. Para cada tipo de impuesto que desee habilitar, debe introducir el nombre, el
porcentaje que se aplica y el porcentaje de recargo de equivalencia.

Formas de Pago
Ágora le permite definir tantas formas de pago como desee. Al instalar Ágora, se generan
automáticamente las siguientes formas de pago: efectivo, tarjeta y cheque restaurante. Si

Manual de Usuario 146 Versión 8.8.0



desea añadir nuevas formas de pago, utilice la opción Administración -> Formas de Pago y se
mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 147 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar formas de pago. Al crear o editar una
forma de pago, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 148 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 149 Versión 8.8.0



En esta pantalla deberá indicar:

▪ Nombre: es el nombre que se utiliza en la aplicación para identificar la forma de pago.

▪ Texto: es el texto que aparece en el botón del punto de venta para identificar la forma
de pago.

▪ Color: es el color que aparece en el botón del punto de venta para identificar la forma
de pago si no lleva imagen.

▪ Imagen: es la imagen que aparece en el botón del punto de venta para identificar la
forma de pago.

▪ Prioridad: indica el orden en que se mostrarán las formas de pago en la pantalla de
cobros.

▪ Permitir usar en documentos de venta: indica si esta forma de pago estará
disponible al realizar o recibir pagos de clientes asociados a documentos de venta.

▪ Permitir usar en documentos de compra: indica si esta forma de pago estará
disponible al realizar o recibir pagos de proveedores asociados a documentos de
compra.

▪ Devolver cambio: indica si al pagar con esta forma de pago se devolverá cambio, por
ejemplo, en el caso de pago en efectivo se devuelve cambio, pero si paga con un "vale"
o con un "cheque restaurante", puede decidir no devolver cambio.

▪ Registrar propina: indica si el usuario debe introducir la propina que se ha recibido
mediante esta forma de pago. Si se marca esta opción, cuando se cierra un ticket se
permite al usuario indicar el importe de la propina recibida mediante esta forma de
pago.

▪ Retirar propina del cajón: indica si las propinas recibidas en esta forma de pago
deben descontarse del saldo del cajón del Punto de Venta.

▪ Abrir cajón: indica si se debe abrir el cajón portamonedas automáticamente cuando se
realiza un cobro con esta forma de pago.

▪ Permitir pagar más del total: indica si se puede pagar más del importe total con esta
forma de pago. Por ejemplo, con un cheque restaurante se puede pagar más del
importe total del ticket, pero no tarjeta de crédito no.

▪ Incluir en el arqueo de caja: indica si el importe pagado con esta forma de pago
debe tenerse en cuenta al hacer el arqueo de caja. Aquellas formas de pago marcadas
con esta opción deberán ser contabilizadas individualmente durante el proceso de
arqueo.

▪ Incluir propina en el arqueo de caja: indica si el importe de propina pagado con
esta forma de pago debe tenerse en cuenta al hacer el arqueo de caja. De este modo
cuando se arquea la caja se suma el importe de las propinas al importe cobrado.

▪ Permitir añadir información adicional: Permite asociar a la forma de pago notas.
Útil para asociar códigos de barras de un cheque restaurante, etc.

▪ Usar pasarela de pago: indica que al realizar un pago con la forma de pago se
completará a través de una pasarela de pago (generalmente usado para pagos con
tarjeta).

Manual de Usuario 150 Versión 8.8.0



▪ Obligar a introducir cliente: indica que al realizar un pago con la forma de pago se
obligará a introducir un cliente (opcionalmente se puede obligar a introducir un cliente
de un tipo predefinido).

▪ Máximo permitido
: indica el importe máximo que se puede pagar en un ticket o factura. Si se deja vacío o
0 no hay límite.

▪ Permitir usar en pedido telefónico: indica si esta forma de pago se puede utilizar al
crear pedidos telefónicos.

▪ Usar para recaudación de repartidores: indica si los cobros realizados en estas
forma de pago serán imputados en la recaudación de los repartidores. Al marcar esta
opción, ésta será la única forma de pago usara para controlar la recaudación de
repartidores.

▪ Permitir usar en las devoluciones: indica que la forma de pago estará disponible
para realizar devoluciones.

▪ Imprimir vales de devolución: indica que al realizar una devolución con la forma de
pago se emitirá un vale.

▪ Grupos de Punto de Venta: permite indicar en qué grupos de puntos de venta se
mostrará la forma de pago.

La forma de pago Efectivo es necesaria para la aplicación y no puede eliminarse.

Centros de Venta
Los centros de venta son un concepto básico dentro de Ágora. Un centro de venta es un lugar
dónde se realiza la venta de productos con un precio determinado y que está compuesto por
distintas ubicaciones de venta (generalmente, mesas). Un caso típico sería una cafetería que
vende productos en la Barra, en un Salón y en una Terraza.

Manual de Usuario 151 Versión 8.8.0



Ágora permite definir tantos centros de venta como desee, y cada centro de venta puede tener
tantas ubicaciones (mesas) como sea necesario. Para acceder la pantalla de gestión de Centros
de Venta, elija la opción Administración -> Centros de Venta del menú principal:

Manual de Usuario 152 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar centros de venta. Al crear o editar un
centro de venta, se mostrará la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir los siguientes datos:

▪ Nombre: es el nombre con que se identifica el centro de venta dentro de la aplicación.

▪ Tarifa: permite seleccionar la tarifa del centro de venta.

Manual de Usuario 153 Versión 8.8.0



▪ Almacén: permite seleccionar el almacén que se usará para descontar stock cuando se
vendan o preparen productos en el centro de venta.

▪ Categoría o familia que se mostrará por defecto: permite establecer la familia o
categoría de productos que se mostrarán siempre por defecto cuando seleccionemos
dicho centro de venta.

▪ Pedir comensales: indica cuando se debe solicitar al usuario el número de
comensales. Las opciones posibles son: Nunca, Al seleccionar mesa, Al cerrar
documento. Además dispondrá de la posibilidad de añadir directamente al ticket un
producto por comensal como suplemento cuando se pregunte por la inserción de dichos
comensales o forzar a un importe mínimo por comensal para poder cerrar un ticket.

▪ Pedir Identificador de Ticket: indica cuando se debe solicitar al usuario el
identificador de ticket. Las opciones posibles son: Nunca, Al abrir ticket, Al cerrar ticket.

▪ Iniciar pedido telefónico al abrir ubicación: indica si al abrir una ubicación del
centro de venta se lanza automáticamente el proceso de pedido de venta telefónico.

▪ Estilo: configura el modo en que se representan el centro de venta y sus ubicaciones
dentro de la aplicación de TPV Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón
que representa al centro de venta, y una imagen o color de fondo para el botón. Puede
elegir el orden de prioridad de aparción y si se muestra el consumo o el saldo pendiente
en los botones de selección de las mesas.

▪ Ubicaciones/Mesas: cada centro de venta contiene distintas ubicaciones, que se
utilizarán para poder mantener varios tickets abiertos simultáneamente. En general, las
ubicaciones se corresponderán con mesas físicas del centro de venta y por tanto serán
los nombres de las mesas que podrá añadir en los planos de mesas. En el caso de la
Barra, deberá definir tantas ubicaciones como tickets desee poder tener abiertos
simultáneamente, aunque no se correspondan con posiciones fijas en la Barra. Para
añadir una ubicación, introduzca el nombre de la ubicación y pulse el botón + . Para
eliminar una ubicación, selecciónela y pulse el botón - . Puede modificar el orden de
las ubicaciones utilizando los botones que aparecen en el lateral de la lista de
ubicaciones.

▪ Impresora: permite configurar en qué impresora se deben imprimir los documentos
realizados en dicho centro de venta.

▪ Grupos de Punto de Venta: indica en que grupos de puntos de venta es visible.
Esta opción sólo se muestra si se ha creado más de un grupo de puntos de venta.

Manual de Usuario 154 Versión 8.8.0



Tarifas
Al realizar la venta, Ágora le permite tener varias tarifas de venta, estas se pueden asignar al
centro de venta, a los clientes, etc. Para gestionar nuevas tarifas, seleccione la opción
Administración -> Tarifas Especiales del menú principal y aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 155 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar tarifas
especiales. Al Crear o Editar una tarifa, se mostrará la siguiente pantalla:

En ella, podrá introducir el nombre que desea asociar a la tarifa, además del tipo de precio que
desea (con impuestos o sin impuestos incluidos). El tipo de impuesto es importante a la hora de
poder cambiar el tipo de tarifa en de un centro de venta, ya que sólo se podrá cambiar a tarifas
que tengan el mismo tipo de precio que el centro de venta.

Para establecer los precios de la tarifa, podrá utilizar la ficha de producto, la modificación
global de precios, o cualquiera de las múltiples opciones que ofrece Ágora para gestionar
cómodamente los precios..

Manual de Usuario 156 Versión 8.8.0



Promociones
Ágora cuenta con un completo sistema de promociones que le permitirá definir distintos tipos de
ofertas y promociones que serán aplicadas automáticamente durante el proceso de venta. Podrá
configurar las promociones a través de Administración -> Promociones :

Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar promociones. Al crear o editar una
promoción, se mostrará la siguiente pantalla:

Todas las promociones tiene un nombre, un código (usado para mostrarlas en los tickets
impresos), un periodo de validez y una programación avanzada en la que podrá seleccionar los
días de la semana y la franja horaria durante los que se aplica la promoción. Por otro lado
tienen asociado un tipo para indicar si son de "Descuento Directo", "Descuento en la segunda
unidad", etc. que veremos posteriormente y un campo para indicar dónde se aplican:

▪ Todos los tickets: Se aplican a cualquier ticket que se esté realizando de manera
automática y no son seleccionables como en la siguiente opción

▪ Sólo clientes y tickets seleccionados: permite asociar manualmente una promoción a un
cliente o a un ticket y tendrán preferencia cuando se aplican sobre las anteriores. Estas
promociones serán las que se podrán seleccionar a la hora de editar un cliente o a la
hora de aplicar una promoción desde el punto de venta.

Manual de Usuario 157 Versión 8.8.0



Además, podrá indicar el número de veces que se puede aplicar la promoción como máximo en
cada ticket.

Si dispone de más de un grupo de venta también podrá asociar la promoción a los grupos de
puntos de venta a los que .

Para decidir el orden de prioridad a la hora de aplicar las promociones, Ágora aplicará primero
las promociones asociadas al ticket, luego las asociadas al cliente y posteriormente aplicará el
resto teniendo en cuenta para todos los casos las más modernas (aquellas cuyo inicio de
vigencia sea posterior), y dentro de estas, por orden de creación.

Además deberá tener en cuenta que durante la venta no se aplicará a un mismo producto más
de una promoción, ni se aplicarán promociones a productos sobre los que se haya establecido
un descuento manual.

En caso de que un descuento originado por una promoción sea aplicable a más de un producto,
se aplicará siempre al producto de menor valor.

Manual de Usuario 158 Versión 8.8.0



Descuento directo
El descuento directo es el tipo más simple de promoción y consiste en aplicar un descuento
sobre el precio de tarifa a los productos seleccionados cuando se compra una determinada
cantidad de estos:

Manual de Usuario 159 Versión 8.8.0



Deberá indicar, junto a los parámetros comunes para todos los tipos de promoción (nombre,
código y periodo de validez), los productos que forman parte de la promoción, la cantidad que
se debe comprar para aplicar el descuento, el descuento en porcentaje o moneda que se hará al
vender esos productos y el modo de aplicación de la oferta.

Al aplicar esta promoción por grupos, Ágora la aplicará sólo cuando se compren el número de
unidades indicado, no se aplicará a todas las unidades compradas a partir de ese número.
Además, podrá decidir si del descuento se aplica a los productos de mayor o menor valor.

Por ejemplo, si decide hacer un 10% de descuento por la compra de 2 camisas, al comprar 2
camisas se hará un 10% de descuento a cada una, al comprar 3 camisas se aplicará un 10% de
descuento a las 2 de mayor valor, al comprar 4 camisas, se aplicará el 10% a todas (cada 2
camisas forman una aplicación de la oferta), y así sucesivamente.

En el caso de que el descuento aplicado sea en moneda y no en porcentaje, el descuento se
aplica de la misma manera pero evitando se llegar a tener descuentos en negativo y repartiendo
proporcionalmente el descuento en moneda. Por ejemplo si por la compra de 2 camisas se
descuentan 5€ y compramos una a 10€ y otra a 6€, las camisas de 10€ se llevará 2/3 del
descuento (4€) y la camise de 5€ se llevará 1/3 (2€).

Al aplicar esta promoción por unidades, Ágora la aplicará a todas las unidades siempre y cuando
se supere la cantidad mínima indicada.

Por ejemplo, si decide hacer un 10% de descuento al comprar 2 camisas o más, al comprar 2
camisas se hará un 10% de descuento a cada una, al comprar 3 camisas se aplicará un 10% a
las 3 y así sucesivamente.

Esto contará como una única aplicación de la promoción, independientemente del número de
unidades afectadas, de cara a controlar el número máximo de aplicaciones de la promoción en
un ticket.

En el caso de que el descuento aplicado sea en moneda y no en porcentaje, el descuento se
aplica de la misma manera pero evitando que sobrepase el precio de la línea si el descuento
fuera mayor para no dejarla en negativo.

Si necesita crear una promoción en la que se aplique un descuento a todas las unidades
compradas a partir de un cierto número, puede utilizar una promoción personalizada como las
que de describen más adelante en este manual.

Manual de Usuario 160 Versión 8.8.0



Regalar un producto por la compra de otro
Este tipo de promoción le permite regalar un producto cada vez que se compra otro, por
ejemplo al comprar un jersey, regalar una bufanda o unos guantes:

Manual de Usuario 161 Versión 8.8.0



Deberá indicar, junto a los parámetros comunes para todos los tipos de promoción (nombre,
código y periodo de validez), aquellos productos que se deben comprar para conseguir el regalo.

Manual de Usuario 162 Versión 8.8.0



Cada vez que se venda un producto del grupo de productos a comprar, si existe en el ticket un
producto del grupo de productos a regalar, se le aplicará un descuento del 100% al producto
regalado.

Descuento en la segunda unidad
Con esta promoción podrá aplicar un descuento cuando a la segunda unidad comprada de un
determinado producto (o productos):

Manual de Usuario 163 Versión 8.8.0



Deberá indicar, junto a los parámetros comunes para todos los tipos de promoción (nombre,
código y periodo de validez), aquellos productos a los cuales se aplicará el descuento al comprar
una segunda unidad.

Si indica varios productos, el cliente podrá mezclarlos entre ellos para conseguir el descuento.
Por ejempo, si incluye los productos "Caldo de Pollo" y "Caldo de Carne", el cliente podría
comprar una unidad de "Caldo de Pollo" y conseguir un descuento sobre una unidad de "Caldo
de Carne". Si desea que el descuento sólo se aplique en productos iguales, deberá crear
distintas promociones, cada una de ellas asociada a un único producto.

Manual de Usuario 164 Versión 8.8.0



3x2, 2x1 y similares
Estas promociones permiten al cliente llevarse varios productos y pagar menos unidades:

Deberá indicar, junto a los parámetros comunes para todos los tipos de promoción (nombre,
código y periodo de validez), aquellos productos que forman parte de la promoción, las unidades
que se deben comprar para aplicar la promoción, y las unidades que pagará el cliente después
de aplicar la promoción.

Manual de Usuario 165 Versión 8.8.0



Si indica varios productos, el cliente podrá mezclarlos entre ellos para conseguir la promoción.
Por ejemplo, podría tener una promoción de 3x2 en latas de "Coca Cola", "Fanta Naranja" y
"Fanta Limón", y el cliente podría comprar una de cada y pagar sólo 2. Si desea que el
descuento sólo se aplique en productos iguales, deberá crear distintas promociones, cada una
de ellas asociada a un único producto.

Manual de Usuario 166 Versión 8.8.0



Personalizada
Además de las promociones predefinidas por Ágora, puede crear promociones más complejas
utilizando las promociones de tipo personalizado:

Manual de Usuario 167 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 168 Versión 8.8.0



Esta es la opción más compleja, pero es también la más versátil y, excepto la promoción de
Descuento Directo, el resto de tipos de promoción se pueden configurar mediante una
promoción personalizada.

Al crear una promoción personalizada deberá indicar:

▪ Productos a comprar para que se active la promoción.

▪ Unidades requeridas para aplicar la promoción.

▪ Productos sobre los que se aplica el descuento de la promoción.

▪ Unidades de esos productos sobre las que se aplicará el descuento de la promoción.

▪ Descuento en moneda o en porcentaje a aplicar.

Cuando el cliente compre el número de unidades fijado de los productos a comprar, aplicará el
descuento indicado a un las unidades fijadas de los productos sobre los que aplicar el
descuento.

Por ejemplo, si quiere que por la compra de un "Bolso" se regalen dos juegos de pendientes, a
elegir entre "Pendiente Aro", "Pendiente Estrella" y "Pendiente Fantasía", deberá indicar:

▪ Productos a comprar: "Bolso"

▪ Unidades requeridas para aplicar la promoción: 1

▪ Productos a los que aplicar el descuento: "Pendiente Aro", "Pendiente Estrella",
"Pendiente Fantasía"

▪ Unidades a ls que se aplica el descuento: 2

▪ Descuento: 100 %

Parametrizando estos valores es posible crear muchos tipos de promociones más avanzadas,
como por ejemplo aplicar un 25% de descuento a todas las unidades compradas a partir de la
tercera unidad, regalar un producto sólo cuando se han comprado otros 2, etc.

Manual de Usuario 169 Versión 8.8.0



Pack de productos a precio fijo
La promoción de productos a precio fijo consiste en aplicar un precio en total a los productos
seleccionados cuando se compra una determinada cantidad de estos:

Manual de Usuario 170 Versión 8.8.0



Deberá indicar, junto a los parámetros comunes para todos los tipos de promoción (nombre,
código y periodo de validez), los productos que forman parte de la promoción, la cantidad que
se debe comprar para aplicar el descuento, y el precio del pack en cada tarifa de venta.

Al aplicar esta promoción, Ágora la aplicará sólo cuando se compren el número de unidades
indicado, no se aplicará a todas las unidades compradas a partir de ese número. Además, el
descuento se aplicará siempre a los productos de mayor valor.

Por ejemplo, si decide que dos camisas cuestan 20 € por la compra de 2 camisas que cuestan
cada una 20 € y 25 €, al comprar 2 camisas se hará un descuento en monedas de 10 € a la
primera y de 15 € a la segunda, al comprar 3 camisas y dos de ellas a 25 € se aplicará 15 € de
descuento a las 2 de mayor valor, al comprar 4 camisas, se aplicará el 10 € o 15 € de
descuentops según corresponda a todas las camisas, y así sucesivamente.

Descuentos
Ágora cuenta con un completo sistema de descuentos que le permitirá definir distintos tipos de
descuentos que podrá aplicar durante el proceso de venta a un ticket o una línea de ticket.
Podrá configurar los descuentos a través de Administración -> Descuentos :

Manual de Usuario 171 Versión 8.8.0



En esa pantalla podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar descuentos. Al crear o editar un
descuento, se mostrará la siguiente pantalla:

Todos los descuentos tienen un nombre, un código (usado para mostrarlas en los tickets
impresos), el mode de aplicación (en porcentaje o en moneda), el valor del descuento y si se
aplica a un ticket entero o a una línea del mismo.

Cada vez que se da de alta un descuento se genera un permiso asociado al descuento, dicho
permiso podrá asociarse a los perfiles de usuario que desee. Los permisos que se generán y
que puede vincular en los perfiles de usuario son de la forma: 'Aplicar descuento {NOMBRE DEL
DESCUENTO} sobre un ticket/una línea'.

En cada descuento se puede especificar si se debe solicitar autorización para aplicarlo. Al
activarlo se podrá escoger dos modos de autorización:

▪ Requerir autenticación del autorizador: si el descuento require autenticación del
autorizador se pedirá que el usuario que autoriza el descuento se identifique
introduciendo su contraseña si la tuviese o bien mediante huella digital o tarjeta.

▪ Imprimir documento de autorización: se imprimirá un documento con la
información del descuento y un espacio para que el autorizador pueda firmar dicho
documento.

Manual de Usuario 172 Versión 8.8.0



Ambos métodos no son excluyentes.

Manual de Usuario 173 Versión 8.8.0



Plantillas de Comandas
Algunos aspectos de la impresión de comandas pueden ser configurados desde la opción
Administración -> Parámetros de Impresión de Comandas . Dependiendo del modo en que esté
configurado Ágora verá una pantalla u otra cuando pulse en ella. Así, en modo central se
mostrará la siguiente ventana, con la lista de todas las plantillas disponibles:

Manual de Usuario 174 Versión 8.8.0



Sin embargo, en modo Independiente aparecerá la siguiente pantalla para editar la única
plantilla disponible:

Las opciones a configurar son:

▪ El idioma en el que se imprimirán en cocina.

▪ El ancho de la impresora utilizada.

▪ El tamaño de letra utilizado.

▪ El margen superior (en número de líneas).

▪ El margen inferior (en número de líneas).

▪ El modo de impresión de líneas:

▪ Como en el ticket original: se imprimirá una línea en la comanda por cada línea
del ticket original

▪ Agrupadas por producto: se agruparán en una sóla línea de comanda aquellas
líneas de ticket que tengan exactamente la misma preparación (producto,
añadidos, notas, etc.).

▪ Agrupadas por producto y notas: se agruparán igual que en el caso de
"Agrupadas por producto" pero incluyendo notas distintas. Por ejemplo, si el
ticket contiene 2 Solomillos Poco Hechos, y 3 Solomillos Muy Hechos, se

Manual de Usuario 175 Versión 8.8.0



generará una línea de 5 Solomillos con notas "2 Poco Hechos" y "3 Muy
Hechos".

▪ Separadas: se generará una línea de comanda por cada unidad que haya
preparar. Por ejemplo, si el ticket contiene una línea con 3 Cafés, se generán 3
líneas en la comanda, cada una con un café.

▪ Ordenar productos por familia. Al activar esta opción los productos aparecerán
ordenados en la comanda por familia. Tenga en cuenta que los nombres de las familias
no aparecerán en la comanda, únicamente se ordenarán los productos.

▪ Imprimir número de pedido. Esta opción permite añadir a la comanda un número de
pedido del ticket al que está asociada. Esto es especialmente útil para establecimientos
con sistema de prepago o comida rápida, en los cuales se realiza el cobro del ticket y el
cliente usa el ticket para ir a recoger la comanda.

▪ Imprimir código PLU. Añade el código de PLU junto a la descripción del artículo para
facilitar su identificación.

▪ El modo de separación de comanda:

▪ Por defecto: No se realiza división alguna y se generará una comanda por cada
tipo de preparación.

▪ Por orden de preparación: Si activa esta opción, cuando se prepare un ticket
por cada orden de preparación se generará una comanda en cocina.

▪ Por líneas: Si activa esta opción, cuando se prepare un ticket por cada línea del
mismo se generará una comanda en cocina.

Manual de Usuario 176 Versión 8.8.0



Notas de Preparación
Al añadir productos a un ticket, Ágora le permite indicar notas adicionales sobre el producto,
como por ejemplo, "Poco Hecho" para un plato de carne, o "Sin Hielo" para una bebida. Aunque
el texto de las notas se puede introducir directamente en el momento de añadirlas, para facilitar
la introducción de notas comunes Ágora le permite crear notas predefinidas. Para ello,
seleccione la opción Administración -> Notas Predefinidas del menú principal y aparecerá la
siguiente pantalla:

Manual de Usuario 177 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar notas de preparación. Al crear o editar
una nota de preparación, se mostrará la siguiente pantalla:

En ella, podrá introducir el texto que desea asociar a la nota predefinida y la prioridad para que
aparezcan ordenadas a la hora de asociarlas a un producto en el punto de venta.

Podrá elegir si la nota debe mostrarse tanto en el TPV Táctil como en la Carta Digital o Delivery
si tiene habilitado dichos módulos.

También tiene la posibilidad de asociarla globalmente a todas las familias o categorías, o por el
contrario asociarla a las familias o categorías que desee para que sólo se muestren en productos
concretos ciertas notas.

Además puede configurar el modo en que se representa la nota dentro de la aplicación de TPV
Táctil. Puede elegir el texto que aparecerá en el botón que representa a la nota, y una imagen o
color de fondo para el botón.

Manual de Usuario 178 Versión 8.8.0



Motivos de Cancelación
Al cancelar líneas enviadas a cocina o preparadas o al eliminar una línea impresa, Ágora le
permite indicar el motivo de cancelación. Para darlas de alta, seleccione la opción
Administración -> Motivos de Cancelación del menú principal y aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 179 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar motivos de cancelación. Al crear o
editar un motivo de cancelación, se mostrará la siguiente pantalla:

En ella, podrá introducir el texto que desea asociar a la cancelación, la prioridad para que
aparezcan ordenadas a la hora de seleccionarlas, si genera un documento de merma o no y se
imprime en las impresoras de cocina.

Manual de Usuario 180 Versión 8.8.0



Tipos de Preparación
Al dar de alta productos en Ágora se puede indicar el tipo de preparación que lleva el producto,
esto permite que a la hora de solicitar su preparación la comanda se imprima en el punto de
preparación o monitor de cocina adecuado. Para acceder a la gestión de los tipos de preparación
se puede acceder desde Administración -> Tipos de Preparación del menú principal y
aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 181 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar tipos de preparación. Al crear o editar
un tipo de preparación, se mostrará la siguiente pantalla:

En ella, podrá introducir el nombre que desea asociar al tipo de preparación y asociarla
posteriormente cuando de alta un producto, una impresora de cocina, o configure un monitor de
cocina.

Manual de Usuario 182 Versión 8.8.0



Órdenes de Preparación
Al dar de alta productos en Ágora se puede indicar el orden de preparación que lleva el
producto, esto permite que a la hora visualizar su preparación en una impresora de cocina o en
un monitor se pueda ver en que orden debe ser preparado. Para acceder a la gestión de los
órdenes de preparación se puede acceder desde Administración -> Órdenes de Preparación del
menú principal y aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 183 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar órdenes de preparación. Al crear o
editar un orden de preparación, se mostrará la siguiente pantalla:

En ella, podrá introducir el nombre que desea asociar al orden de preparación y la prioridad que
tiene frente a otros órdenes de preparación. La prioridad se usa para la ordenación de las
comandas en la impresión, por tanto un valor de prioridad bajo implica que aparecerá en los
primeros lugares de la comanda.

Además, deberá indicar si el orden de preparación se incluye entre los órdenes de preparación
que se deben marchar o no. Cuando un orden de preparación se puede marchar se puede
configurar si pasa la línea al estado de preparación inmediatamente, lo mismo cuando se recibe
la preparación por primera vez en cocina.

Manual de Usuario 184 Versión 8.8.0



Monitores de Cocina
Ágora permite visualizar las comandas en monitores de cocina para gestionar la preparación de
las comandas, esto da la opción de no usar las impresoras de cocina, aunque no excluye el uso
de ambas a la vez. Para poder configurar los monitores debe habilitar el módulo de monitores
de cocina.

Manual de Usuario 185 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
monitores de cocina. Al Crear o Editar un monitor de cocina, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 186 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 187 Versión 8.8.0



En ella, podrá introducir el nombre que desea asociar al monitor, el tipo de monitor, la
impresora que utiliza para imprimir la comanda, como se imprime, el orden en que aparecen las
preparacions, los centros de venta que monitoriza, los tipos de preparación y ordenes de
preparación que muestra, los estados de preparación de línea y el aspecto visual de las
comandas.

Los monitores cocina pueden trabajar de dos maneras, para ello puede seleccionar el tipo de
monitor:

▪ Cómida Rápida: las preparaciones no se verán agrupadas por orden de preparación y
con información de la ubicación o tiempo de referencia de cuanto lleva en espera, este
caso está pensado para restaurantes en los que no se tiene que servir la preparación en
la mesa y no es necesario servir las comandas en un orden predeterminado.

▪ Restaurante (por ubicación): las preparaciones aparecen agrupadas por ubicación del
pedido para saber donde se tienen que servir y el tiempo de referencia de cuanto lleva
en espera. Muestran la comanda entera del ticket.

La posibilidad de añadir varios tipos de preparación a una mismo monitor permite simular
monitores maestros donde se podrían ir viendo todos los tipos de preparación de otros
monitores que sólo estuvieran configurados para mostrar un sólo tipo de preparación. Con estos
monitores se podría coordinar y ver la preparación que se está realizando en los demás
monitores, junto con los estados de preparación de la línea.

Por otro lado asociar los monitores de cocina a los centros de venta que deseemos permite
visualizar aquellas comandas que son enviadas por centros de venta específicos del salón,
barra, etc. Permitiendo filtrar que comandas se visualizan dependiendo de la zona que lo realice.

Por ejemplo, en resumen al definir un monitor, se podrá configurar:

▪ Los órdenes de preparación que muestra.

▪ Los tipos de preparación que muestra.

▪ Los centros de venta que muestra.

▪ Los estados de los platos que muestra.

Esto permitirá hacer que, por ejemplo, las comandas desaparezcan de un monitor cuando están
completadas, y se empiecen a ver en otro monitor en ese momento (para simular el monitor de
pase).

Para el monitor de pase (o para el maestro de cocina) no basta con filtrar en base a estados
puesto que tiene coordinar todo un orden de preparación. Para solventarlo, tendremos el
concepto de estados principales y adicionales, análogo a cómo funcionan los tipos de
preparación en las impresoras de cocina.

Manual de Usuario 188 Versión 8.8.0



Se mostrará un plato cuando se cumpla una de estas dos condiciones:

▪ a) Su estado sea uno de los estados principales.

▪ b) Su estado sea uno de los estados adicionales, y exista otro plato en el mismo ticket
con el mismo orden de preparación y uno de los estados principales.

Un monitor de pase se configuraría indicando que el estado principal es “Completado” y los
adicionales son “Pendiente” y “En preparación”.

Si se comandan 3 segundos para la mesa 4, mientras no haya ninguno completado, no
aparecerá nada en el monitor de pase (porque no le interesa). En cuanto se complete uno de los
segundos, en el monitor de pase aparecerá ese segundo como completado, y los otros dos con
el estado que tenga, para que el monitor de pase sepa cómo tiene que coordinar esos platos.
Una vez que el monitor de pase marque los platos como entregados, pasarán al estado
“Entregado” y desaparecerán del monitor puesto que no es un estado que aparezca entre sus
estados principales. Esto permitiría también evitar que un monitor pueda cambiar el estado de
platos cuyo estado no sea uno de los principales. Por ejemplo, el monitor de pase, podría
cambiar el estado de las líneas que están completadas (para marcarlas como servidas), pero las
que están en proceso, no las puede tocar porque el que las tiene que completar es otro monitor.

Manual de Usuario 189 Versión 8.8.0



Compras y Stock
La opción de Compras y Stock incluye las opciones necesarias para gestionar las compras y el
stock de su negocio:

Estas opciones sólo estarán disponibles si se ha habilitado el módulo de Compras y Stock.

Recuerde que puede utilizar la estrella para marcar opciones como favoritas y estarán siempre
disponibles en el menú de la izquierda y en la pantalla de inicio.

Manual de Usuario 190 Versión 8.8.0



Almacenes
Por defecto Ágora da de alta un almacén genérico, pero si desea gestionar más de un almacén
podrá configurarlos accediendo al siguiente menú Compras y Stocks -> Almacenes

Manual de Usuario 191 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar almacenes. Al crear o editar un
almacén, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar el nombre y si lo desea la dirección del almacén.

Así mismo podrá configurar la política de actualización de los precios de coste, por un lado
podrá indicar como desea que se actualicen por defecto los precios de coste al dar de entrada
un albarán o al traspasar mercancía de un local a otro. Del mismo modo se puede configurar la
política de actualización de costes para las fabricaciones manuales.

Además deberá indicar las series usadas para generar documentos de compra (pedidos,
albaranes y facturas) y opcionalmente, utilizar unos datos fiscales específicos para este almacén
en lugar de usar los datos generales del sistema.

Si el módulo de emailing se encuentra habilitado será necesario asociar una cuenta de correo
para el envío de los documentos de compra.

Todos los pedidos de reposición que se hagan al almacén, escogerán por defecto el proveedor
habitual de cada producto. Esta configuración se puede cambiar desde esta pantalla, pudiendo
además escoger entre mejor precio de última compra o mejores condiciones comerciales.

Manual de Usuario 192 Versión 8.8.0



También puede ser necesario si tiene más de un grupo de tpvs, asociarlo a los grupos de tpvs a
los que desea asociar el almacén.

Proveedores
Si va a controlar las compras realizadas, es necesario dar de alta a los distintos proveedores a
los que compra la mercancía.

Para acceder a la gestión de proveedores, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Proveedores del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 193 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar proveedores. Al crear o editar un
proveedor, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 194 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 195 Versión 8.8.0



En esta pantalla deberá indicar al menos el nombre fiscal y el cif del proveedor, los demás
campos son opcionales, pero serán de ayuda a la hora de contactar con el proveedor. Por
ejemplo puede dar de alta personas de contacto y asignarlas almacenes, de esta manera al
realizar un pedido en documento aparecerá el contacto y la dirección adecuada en base al
almacén.

También deberá indicar si al realizar una compra a este proveedor le va a aplicar recargo de
equivalencia. Si es así, cuando se realicen compras a ese proveedor se le aplicarán los
recargos establecidos en la configuración de impuestos.

Así mismo puede indicar si, al realizar un documento de compra (Pedido/Albarán) para este
proveedor, quiere que solo se muestren productos asociados a dicho proveedor cuando añade
una línea nueva al documento.

Además puede indicar si quiere que, al crear un documento de compra (Pedido/Albarán) con un
número de documento ya existente, Ágora le avise si desea o no continuar con la operación.

También puede ser necesario si tiene más de un grupo de tpvs, asociarlo a los grupos de tpvs a
los que desea asociar el proveedor.

Unidades de Medida
Si va a controlar las compras de productos en varias medidas, Ágora le permite crear distintos
tipos de medidas según lo necesite. La idea es que para cada producto que compra pueda
estandarizar una unidad de medida para poder expresar la cantidad física del producto como
múltiplo de la unidad de medida deseada. Con estas unidades a la hora de realizar una compra
podrá pedir el producto en diferentes unidades. Por ejemplo podrá comprar el producto en
distintos tipos de unidades, en cajas de 6, en barriles de 20 litros, etc.

Manual de Usuario 196 Versión 8.8.0



Para acceder a la gestión de unidades de medida, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Unidades de Medida del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 197 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar unides de medida. Al crear o editar una
unidad de medida, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar el nombre del sistema de medidas así como la unidad base, es
decir la unidad de referencia que se usará para establecer las distintas unidades del sistema y
que serán múltiplos de de esta unidad. En el ejemplo se puede ver como se ha decido como
unidad base la "Unidad" y el resto de unidades de medida, es decir las "Cajas", son múltiplos de
la unidad base.

Manual de Usuario 198 Versión 8.8.0



A la hora de crear nuevas unidades deberá editar el factor de conversión con respecto a la
unidad base. De esta manera podrá ir creando las unidades más frecuentes que use a la hora de
comprar un producto.

Pedidos a Proveedor
Cuando los productos se van quedando sin stock, es necesario realizar compras a proveedor
para renovar el almacén.

Manual de Usuario 199 Versión 8.8.0



Para realizar pedidos a proveedor, seleccione la opción Compras y Stocks -> Pedidos a
Proveedor del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 200 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar pedidos a proveedor. Al crear o editar
un pedido a proveedor, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar la fecha, el proveedor al que va a realizar la compra y el número
del documento que desee asociar al pedido del proveedor.

Manual de Usuario 201 Versión 8.8.0



Si ya existe otro Pedido a Proveedor para el mismo proveedor y con el mismo número de
documento, Ágora preguntará si desea continuar o no con la operación.

Manual de Usuario 202 Versión 8.8.0



Una vez pulse el botón Aceptar se mostrará la siguiente pantalla donde podrá comenzar a
añadir productos al pedido.

Manual de Usuario 203 Versión 8.8.0



Además con el botón Guardar en PDF y Enviar podrá descargar o enviar por email una copia
del pedido de compra que esta editando en formato A4. Así mismo si dispone de documentos
originales del proveedor podrá adjuntarlos al documento pulsando el botón Asociar Archivos .

A la hora de trabajar con los pedidos a proveedor en Ágora se trabaja en dos fases. En una
primera fase de "Borrador" se añaden los productos y una vez introducidos y confirmados se
pasa a una segunda fase "Confirmado" en la que se pasará a realizar la recepción de la
mercancía mediante un albarán.

Borrador
En estado "Borrador" se pueden añadir productos, para ello puede hacerlo leyendo el código de
barras asociado al producto o pulsando el botón de búsqueda que aparece sobre las líneas del
pedido. Se mostrará la siguiente ventana:

Manual de Usuario 204 Versión 8.8.0



Puede crear un producto directamente desde esta ventana pulsando Nuevo .

Los productos que se pueden elegir son aquellos productos que están habilitados desde la
gestión de productos para controlar sus compras. Al ser configurados de esta manera ya
disponen de un impuesto de compra y una unidad de compra, de esta manera cuando el pedido
haya sido dado de alta en Ágora como albarán de entrada, se realizará una conversión
automática de las unidades de compra y las unidades de venta, renovándose de esta manera la
mercancía del almacén con las nuevas unidades de los productos comprados.

Para localizar más fácilmente los productos, puede marcar la opción "Mostrar sólo productos
comprados habitualmente al proveedor seleccionado", con lo que Ágora sólo mostrará aquellos
productos asociados al proveedor para el cual está realizando el pedido. Puede configurar que
esta opción esté seleccionada por defecto desde la ficha de cada proveedor.

También existe la opción de importar los productos para el pedido desde un fichero de
aplicación externa, en formato "*.xlsx" o "*.csv", pulsando el botón Importar o desde la
opción de Compras y Stocks -> Importar Pedido a Proveedor. .

Puede generar un fichero de plantilla para luego importarlo desde la opción de Exportar
productos del menú de Compras y Stocks

Manual de Usuario 205 Versión 8.8.0



Ágora también permite realizar una propuesta de pedido para importar los productos pulsando
el botón Propuesta de Reposición en base a los productos que se encuentren por debajo del
stock mínimo. La propuesta que realiza se basa en cumplir el stock máximo del producto. Para
que funcione correctamente el producto debe estar configurado para controlar stock, tener
establecido un stock mínimo y máximo y tener asociados proveedores habituales.

También puede editar los descuentos aplicados al total del albarán pulsando el botón Editar
que se encuentra en el apartado Pie, justo debajo de las líneas del pedido. Se mostrará la
siguiente pantalla:

Manual de Usuario 206 Versión 8.8.0



Así mismo podrá editar los totales del documento en el apartado totales. Ajustar los totales
puede ser útil para los casos en los que los calculos realizados por Ágora no coinciden con los
proporcionados por el documento del proveedor.

Confirmado
Una vez introducidos los productos que queremos podemos confirmar el pedido pulsando
Confirmar Pedido . En esta fase ya no se pueden introducir productos, sólo se puede cancelar

la confirmación o recibir la mercancía pedida. Para recibir la mercancía puede dar de alta un
albarán de entrada pulsando en el botón Crear Albarán . Está opción mostrará una nueva
ventana para editar si fuera necesario el albarán de entrada que se va a dar de alta desde el
pedido gestionado, de esta manerá se podrá servir parcial o completamente un pedido.

Manual de Usuario 207 Versión 8.8.0



Pedidos de Reposición para Almacén
Desde la pantalla de listados de Pedidos dispone también de una acción adicional para crear
pedidos de reposición para un Almacén. Al pulsar esta opción verá una pantalla como la
siguiente, donde podrá elegir el almacén para el cual desea generar los pedidos, filtrando por
familias y categorías:

En esta pantalla, además de seleccionar el almacén para el cual se van a generar las
propuestas, podrá filtrar los productos para los que desea generar las reposiciones por familias
y categorías.

Solo se generarán propuestas de reposición para los productos que tengan
asignado un proveedor habitual en el almacén seleccionado.

Manual de Usuario 208 Versión 8.8.0



Una vez pulse el botón Aceptar se mostrará la siguiente pantalla donde podrá ver y modificar
las propuestas para los productos que cumplan con el filtro elegido.

Esta pantalla funciona de la misma manera que la de Propuesta de Reposición de la pantalla de
edición de pedido. Una vez termine y pulse el botón de Aceptar se generarán tantos pedidos
como sean necesarios, teniendo en cuenta que se genera un pedido por cada proveedor que
esté asociado como proveedor habitual en el almacén a uno o más de los productos a reponer.

Unión de pedidos
Se pueden unir pedidos siempre y cuando los pedidos se encuentren en estado borrador, se
realicen al mismo proveedor y almacén.

Para ello, se deben seleccionar los pedidos que se desean unir y a continuación click en Unir
Pedidos . Ágora pedirá los datos de cabecera del nuevo pedido, una vez introducidos creará el
nuevo pedido con las líneas de los pedidos seleccionados y ELIMINARÁ los pedidos antiguos.

Confirmar y enviar varios pedidos
Se pueden confirmar pedidos en borrador y enviar varios pedidos seleccionados. Se seleccionará
el correo configurado por el contacto o en su defecto el correo del proveedor. Si se produjera

Manual de Usuario 209 Versión 8.8.0



algún error en la confirmación del pedido o en el envío del correo se mostrará un listado con los
errores de cada pedido.

Albaranes de Entrada
Para gestionar el stock del almacén y cuando los productos se van quedando sin stock, es
necesario realizar entradas de mercancía para renovar el almacén.

Para acceder a la gestión de entradas de mercancía, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Albaranes de Entrada del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
albaranes de entrada.

Además, podrá seleccionar varios albaranes para emitir sus correspondientes facturas. En ese
caso, podrá decidir si quiere emitir una factura por cada albarán seleccionado, o una única
factura que agrupe todos los albaranes (en cuyo caso deberá asegurarse de que están asociados
a un mismo proveedor y a almacenes que comparten información fiscal).

Manual de Usuario 210 Versión 8.8.0



Desde esta pantalla también podrá exportar los albaranes a Microsoft Excel para su posterior
análisis y tratamiento. Para ello deberá usar las opciones "Exportar listado" y "Exportar listado
extendido" que aparecen en la barra superior de botones. El listado normal sólo incluye los
datos de las cabeceras de los albaranes, mientras que el listado extendido incluye el detalle de
las líneas incluidas. Estos listados se generan sobre los albaranes incluidos en cada momento en
la lista, por lo que podrá utilizar el filtro estándar de las listas de Ágora para acotar los datos
exportados.

Al Crear o Editar un albarán de entrada, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar la fecha, el almacén al que va asociada la entrada de mercancía,
el proveedor al que ha realizado la compra y el número de documento asociado al albarán de
dicha mercancía del proveedor.

Manual de Usuario 211 Versión 8.8.0



Si ya existe otro Albarán de Entrada para el mismo proveedor y con el mismo número de
documento, Ágora preguntará si desea continuar o no con la operación.

Manual de Usuario 212 Versión 8.8.0



Una vez pulse el botón Aceptar se mostrará la siguiente pantalla:

Existe la opción de importar los artículos para el albarán desde un fichero de aplicación externa,
en formato "*.xlsx" o "*.csv", pulsando el botón Importar .

Manual de Usuario 213 Versión 8.8.0



Puede generar un fichero de plantilla para luego importarlo desde la opción de Exportar
productos del menú de Compras y Stocks .

Los albaranes se crearán en estado Borrador, estado en el cual se podrá editar. Una vez se haya
completado se podrá Confirmar. Cuando se facture, el ablarán pasará a estar en estado
Facturado. Un albarán solamente se puede editar mientras se encuentre en estado Borrador.

Puede añadir productos al albarán de entrada leyendo el código de barras asociado al producto,
o pulsando el botón Añadir que aparece sobre las líneas del albarán. Se mostrará la siguiente
ventana:

Los productos que se pueden elegir son aquellos productos que están habilitados desde la
gestión de productos para controlar sus compras. Al ser configurados de esta manera ya
disponen de un impuesto de compra y una unidad de compra, de esta manera cuando el albarán
haya sido dado de alta en Ágora, se realizará una conversión automática de las unidades de
compra y las unidades de venta, renovándose de esta manera la mercancía del almacén con las
nuevas unidades de los productos comprados.

Podrá buscar productos por la Referencia de Proveedor. Si Ágora consigue identificar la
referencia de proveedor sugerirá la unidad de medida asociada a dicha referencia.

Asímismo desde la pantalla anterior podrá crear un producto que no haya sido dado de alta
pulsando en Crear Producto.

Manual de Usuario 214 Versión 8.8.0



Para localizar más fácilmente los productos, puede marcar la opción "Mostrar sólo productos
comprados habitualmente al proveedor seleccionado", con lo que Ágora sólo mostrará aquellos
productos asociados al proveedor para el cual está realizando la entrada de mercancía. Puede
configurar que esta opción esté seleccionada por defecto desde la ficha de cada proveedor.

Además, cuando se elimina o edita una entrada de mercancía existente, tendrá el efecto
esperado en la mercancía del almacén.

Si el producto tiene asignado algún trazabilidad por números de lote, Ágora le solicitará la
información pertinente al añadir la línea.

Manual de Usuario 215 Versión 8.8.0



Dispone de varias opciones sobre el Albarán usando la barra de herramientas situada sobre las
líneas del documento

Con el botón Pendiente de Recibir podrá ver qué pedidos a proveedor quedan por recibir y
marcarlos como recibidos:

Con el botón Imprimir Etiquetas podrá imprimir etiquetas cuando está dando de alta la
mercancía o exportarlas a un fichero de texto para imprimirlas desde otras aplicaciones que
permitan la impresión en formato A4 como las etiquetas de APLI (en este caso no es necesario
la selección de una etiqueta).

Con el botón Actualizar Precios de Coste podrá actualizar los precios de coste de los productos
dados de entrada. Existen dos permisos para controlar si un usuario puede o no acceder a esta
opción, y si puede o no cambiar la política de actualización de los precios de coste
respectivamente, y que podrá configurar mediante los Perfiles de usuario. Por defecto la
aplicación propondrá un nuevo precio de coste en base a los precios de las líneas del albarán de

Manual de Usuario 216 Versión 8.8.0



entrada. Si lo desea, puede modificar ese precio manualmente o seleccionar las distintas
opciones que aparecen, entre ellas el precio medio ponderado entre el stock actual del almacén
al precio de coste previo del producto junto con los nuevos precios de entrada del albarán, o el
precio medio de compra de los albaranes dados de alta en los últimos 30 ó 90 días. En los casos
en los que no existieran albaranes en los últimos 30 días ó 90 días se propone el precio de coste
actual del producto.

Manual de Usuario 217 Versión 8.8.0



Desde el botón Pendientes de Servir puede ver qué pedidos le quedan por servir, así como los
detalles de los mismos en la pantalla que se presenta:

Desde el botón Añadir Proveedor Habitual podrá añadir a los productos del albarán como
proveedor habitual el proveedor seleccionado para el albarán de entrada.

Desde el botón Mostrar Variaciones de Precio podrá añadir un indicador en cada línea de
albarán que refleje cómo se ha comportado el precio del artículo con respecto a la entrada
anterior para este proveedor, almacén y unidad de medida. Pulsando sobre el indicador, podrá
acceder a información específica sobre el precio de la compra anterior y el documento en que se
realizó.

También puede editar los descuentos aplicados al total del albarán pulsando el botón Editar
que se encuentra en el apartado Pie, justo debajo de las líneas del albarán. Se mostrará la
siguiente pantalla:

Manual de Usuario 218 Versión 8.8.0



Así mismo podrá editar los totales del documento en el apartado totales. Ajustar los totales
puede ser útil para los casos en los que los calculos realizados por Ágora no coinciden con los
proporcionados por el documento del proveedor.

Además con el botón Guardar en PDF y Enviar podrá descargar o enviar por email una copia
del albarán en formato A4. Así mismo si dispone de documentos originales del proveedor podrá
adjuntarlos al documento pulsando el botón Asociar Archivos .

Facturas de Proveedor
Para controlar las entradas de mercacía necesita poder gestionar las facturas emitidas por sus
proveedores y los pagos asociados a las mismas.

Manual de Usuario 219 Versión 8.8.0



Para acceder a la gestión de facturas de proveedor, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Facturas de Proveedor del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
facturas de proveedor.

Desde esta pantalla también podrá exportar las facturas a Microsoft Excel para su posterior
análisis y tratamiento. Para ello deberá usar las opciones "Exportar listado" y "Exportar listado
extendido" que aparecen en la barra superior de botones. El listado normal sólo incluye los
datos de las cabeceras de las facturas, mientras que el listado extendido incluye el detalle de
todos los albaranes y líneas incluidos. Estos listados se generan sobre las facturas incluidas en
cada momento en la lista, por lo que podrá utilizar el filtro estándar de las listas de Ágora para
acotar los datos exportados.

Manual de Usuario 220 Versión 8.8.0



Al Crear o Editar una factura de proveedor, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar la fecha, el proveedor que ha emitido la factura y el número de
documento asociado a dicha factura del proveedor.

Si ya existe otra Factura de Proveedor para el mismo proveedor y con el mismo número de
documento, Ágora preguntará si desea continuar o no con la operación.

Manual de Usuario 221 Versión 8.8.0



Una vez pulse el botón Aceptar se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 222 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 223 Versión 8.8.0



En ella deberá podrá indicar qué albaranes forman parte de la factura y gestionar los pagos
asociados a la misma.

Para añadir albaranes a la factura podrá seleccionarlos utilizando el siguiente diálogo:

En él, se muestran los albaranes del proveedor seleccionado pendientes de facturar. Puede
seleccionar tantos como quiera y añadirlos a la factura, pero deberá tener en cuenta que la
factura sólo puede incluir albaranes asociados a almacenes que tengan la misma información
fiscal.

En las sección de totales puede ajustar los totales de la factura para que cuadren con la factura
que le proporciona el proveedor.

Manual de Usuario 224 Versión 8.8.0



La gestión de pagos se realiza mediante la lista de pagos situada en la parte inferior de la
ventana. Desde ella podrá añadir pagos a través del siguiente diálogo:

Para cada pago deberá indicar la fecha en que se realiza, el importe y la forma de pago.

Una vez pagada una factura se puede marcar como contabilizada usando el botón Contabilizar
para indicar que su información ha sido tratada por un proceso externo como puedan ser
programas de conatbilidad, etc. Una factura contabilizada ya no podría ser modificada a no se
que se vuelva a descontabilizar.

Una vez facturado un albarán no podrá ser modificado. Si necesita modificar un
albarán ya facturado, necesitará eliminar la factura, modificar el albarán, y volver
a generar la factura con los nuevos datos.

Además con el botón Guardar en PDF y Enviar podrá descargar o enviar por email una copia
de la factura en formato A4. Así mismo si dispone de documentos originales del proveedor
podrá adjuntarlos al documento pulsando el botón Asociar Archivos

Regularización de Inventario
La mercancía del almacén puede sufrir pérdidas o ganancias por diferentes motivos: mermas,
deterioro... que hacen que el stock no se corresponda con el real.

Manual de Usuario 225 Versión 8.8.0



Para acceder a la regularización de inventario, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Regularización de Inventario del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 226 Versión 8.8.0



Al crear un nuevo documento será necesario indicar la fecha, el motivo y el almacen.

Manual de Usuario 227 Versión 8.8.0



Una vez rellenados estos datos quedaría rellenada la cabecera y podremos empezar a editar,
añadir o eliminar conteos al documento. Los conteos permiten controlar el stock de distintas
zonas de un almacén o tienda y particionar el trabajo entre distintas personas. Para simular las
distintas zonas de un almacén, se pueden usar categorías de productos, de esta manera al
realizar un conteo podremos realizarlo en base a una categoría de productos.

Manual de Usuario 228 Versión 8.8.0



Desde esta pantalla podrá volver a editar la cabecera de nuevo si lo desea, confirmar o
deshacer la confirmación de un inventario. Así mismo, puede editar, eliminar y añadir nuevos
conteos cuando el pedido no haya sido confirmado.

Al añadir o editar un conteo tendremos una pantalla como la siguiente:

Desde esta pantalla puede añadir productos, ya sea leyendo un código de barras o usando los
botones de añadir Producto , Categoría o importar un fichero en formato "*.xlsx" o "*.csv",
pulsando el botón Importar . Posteriormente por cada producto podrá introdir las cantidades
de cada producto en la unidad deseada. Sólo cuando importa desde un fichero "*.xlsx" o "*.csv"
la unidad que se establecerá es la unidad de stock del producto.

Puede generar un fichero de plantilla para luego importarlo desde la opción de
Exportar productos del menú de Compras y Stocks .

Mientras se están introduciendo conteos el inventario se encuentra sin confirmar
y unicamente cuando se pulsa el botón de "Confirmar" se da por finalizado el
inventario y no se podrá modificar. En este momento es cuando se actualiza el
stock de los productos en el sistema.

Los productos que se pueden elegir son aquellos que han sido habilitados desde la
gestión de productos para controlar stock.

Variaciones de Stock
Ágora permite registrar variaciones de stock sin la necesidad de realizar un inventario completo
del producto. Estas variaciones de stock pueden ser ajustes de stock dentro de un mismo
almacén, por ejemplo porque hay mercancía deteriorada o ha aparecido nueva mercancía, una
merma porque haya desaparecido; y también pueden ser traspasos entre almacenes, en los que
Manual de Usuario 229 Versión 8.8.0



la mercancía se elimina de un almacén y se añade en otro. Para acceder a la variación de stock,
seleccione la opción Compras y Stocks -> Variaciones de Stock del menú principal. Aparecerá
la siguiente pantalla:

En la lista anterior sólo apareceran las variaciones de stock en las que tanto el almacén de
origen o destino compartan algún grupo de puntos de venta con el usuario.

Manual de Usuario 230 Versión 8.8.0



Al crear un nuevo documento será necesario indicar la fecha, el motivo, el tipo y el almacen o
almacenes si es un traspaso (en cuyo caso los almacenes de origen serán aquellos que
compartan un grupo de puntos de venta con el usuario).

Manual de Usuario 231 Versión 8.8.0



Una vez rellenados estos datos quedaría rellenada la cabecera y podremos empezar a editar,
añadir o eliminar las líneas del documento

Manual de Usuario 232 Versión 8.8.0



Para añadir nuevas líneas deberá leer el código de barras asociado al producto o pulsar el botón
Nuevo y realizar la búsqueda del producto que desea añadir.

Manual de Usuario 233 Versión 8.8.0



Una vez seleccionado el producto podremos añadir la cantidad especificando en que unidad de
medida se quiere realizar la variación y el número de lote si el producto lleva trazabilidad.

Si en vez de añadir está realizando la edición de una línea desde la pantalla anterior podrá
también cambiar los datos introducidos.

Existe la opción de importar los artículos para el pedido desde un fichero de aplicación externa,
en formato "*.xlsx" o "*.csv", pulsando el botón Importar .

Puede generar un fichero de plantilla para luego importarlo desde la opción de Exportar
productos del menú de Compras y Stocks

Si el tipo de variación elegido es Traspaso entre almacenes, al introducir una
cantidad negativa en las unidades de venta, se producirá una variación de stock
positiva desde el almacén de destino al almacén de origen que se hayan
seleccionado.

Los productos que se pueden elegir son aquellos que han sido habilitados desde la gestión de
productos para controlar stock.

Manual de Usuario 234 Versión 8.8.0



En cuanto a los traspasos entre almacenes, el traspaso se realiza pasando por tres estados.
Para llegar a cada estado habrá que pulsar sobre los botones de "Iniciar Envío", "Confirmar
Recepción" que irán apareciendo en la cabecera del documento:

Los tres estados que podrá tener el traspaso entre almacenes es el siguiente:

▪ Borrador: Es el estado inicial en la que se añaden las líneas con los productos que van
a ser traspasados. En esta fase se pueden editar, eliminar y añadir nuevas líneas. En
este estado no se produce ningún movimiento en los almacenes. Para llegar a este
estado simplemente habrá que crear una variación o deshaver un envío una vez iniciado
pulsando el botón Deshacer Envío .

▪ Enviado: A este estado pasamos una vez que se ha pulsado el botón Iniciar Envío . En
este estado se ajusta el stock del almacén de origen porque se considera que la
mercancía está en tránsito hacia almacén de destino.

▪ Recibido: Este es el último estado y pasamos una vez que se ha pulsado el botón
Confirmar Recepción . En este estado se ajusta el stock del almacén de destino con la

mercancía recibida del almacén de origen.

Manual de Usuario 235 Versión 8.8.0



Cuando se recibe la mercancía puede darse el caso que no se corresponda con la cantidad
enviada. Para ello en la recepción se pueden ajustar las cantidades recibidas.

Manual de Usuario 236 Versión 8.8.0



Si la mercancía recibida no es igual a la enviada se puede actualizar el traspaso con las
cantidades recibidas o generar una variación de stock con la diferencia entre lo enviado y lo
pedido.

Tanto la edición como iniciar el envío de una mercancia requiere que el usuario
comparta grupos de puntos de venta con el almacén de origen. Asímismo, la
recepción requiere que el usuario los comparta con el almacén de destino.

Histórico de Movimientos
Si desea ver la historia de los movimientos de un producto entre dos fechas y asociado a un
almacén, Ágora le mostrará un listado de los movimientos donde se incluye la fecha, el tipo de
movimiento, la referencia del documento que provocó el movimiento, la cantidad y el stock
acumulado hasta el momento en el que se realizó el movimiento.

Manual de Usuario 237 Versión 8.8.0



Para acceder al histórico, seleccione la opción Compras y Stocks -> Histórico de Movimientos
del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar las fechas, el producto y el almacén para mostrar el listado de
movimientos.

Manual de Usuario 238 Versión 8.8.0



Fabricaciones
Ágora permite registrar fabricaciones de productos que son elaborados antes de ser vendidos,
en contraposición a los escandallos de fabricación automática. Los productos que controlan
stock por fabricación manual descuentan stock solo al momento de ser fabricados, no al
momento de la venta. Para acceder a las fabricaciones, seleccione la opción Compras y Stock -
> Fabricaciones del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 239 Versión 8.8.0



Al crear un nuevo documento será necesario indicar la fecha, el almacén, el número de
documento y las notas en caso de querer especificar algún detalle sobre la fabricación.

Manual de Usuario 240 Versión 8.8.0



Una vez rellenados estos datos quedaría rellenada la cabecera y podremos empezar a editar,
añadir o eliminar las líneas del documento

Manual de Usuario 241 Versión 8.8.0



Para añadir nuevas líneas deberá leer el código de barras asociado al producto o pulsar el botón
Nuevo y realizar la búsqueda del producto que desea añadir.

Una vez seleccionado el producto podremos especificar la unidad en la que se realizará la
fabricación y la cantidad a fabricar.

Manual de Usuario 242 Versión 8.8.0



Al añadir un nuevo producto a la fabricación, Ágora incluirá automáticamente líneas con su
composición. Estas líneas no pueden ser eliminadas.

Si en vez de añadir está realizando la edición de una línea podrá cambiar la cantidad o unidad
de fabricación, o ajustar el stock consumido o producido en las líneas que desee.

En el caso de productos con control por número de lote, el sistema le solicitará que introduzca el
número de lote producido.

Con el botón Imprimir Etiquetas podrá imprimir etiquetas cuando realiza la fabricación o
exportarlas a un fichero de texto para imprimirlas desde otras aplicaciones que permitan la
impresión en formato A4 como las etiquetas de APLI (en este caso no es necesario la selección
de una etiqueta).

Los productos que se pueden elegir son aquellos que han sido habilitados desde la gestión de
productos para controlar stock y cuyo origen sea la fabricación manual.

Manual de Usuario 243 Versión 8.8.0



Cierres de Almacén
Ágora permite realizar cierres de almacén desde Compras y Stock -> Cierres de Almacén del
menú principal. Los cierres de almacén nos dan una valoración y stock real de un almacén en
una fecha dada.

Manual de Usuario 244 Versión 8.8.0



Al crear un nuevo cierre será necesario indicar la fecha y el almacén. Al generarse el cierre
puede tardar un rato, porque se calcula el stock de almacén y la valoración de los productos.

Manual de Usuario 245 Versión 8.8.0



Una vez creado el cierre podrá consultarlo.

Otras operaciones disponibles sobre los cierres, será la de su borrado, pero sólo se permitira
borrar el último cierre realizado de cada almacén. Está opción está disponible por si el usuario
se ha equivocado y necesita meter movimientos anteriores al cierre (por ejemplo una factura de
venta o un albarán de compra). En un caso así, el usuario podría borrar el cierre, hacer el
movimiento, y luego volver a generarlo.

Así mismo, como los cierres de almacén realizan una instantanea del stock y valoración del
almacén a una fecha dada, la edición o creación de albaranes, fabricaciones o variaciones de
stock para fechas iguales o anteriores a las del cierre, se deshabilitan. Otra parte que se
deshabilita es la venta que implique movimientos de almacén en esas fechas.

Además de crear un cierre de almacén desde la opción correspondiente de Compras y Stocks,
podremos crear un cierre de almacén al guardar un nuevo inventario. Con esto facilitamos que
por ejemplo, al realizar un inventario a fin de mes, podamos cerrar y valorar el almacén.

Manual de Usuario 246 Versión 8.8.0



Buscar Lotes
La gestión de lotes tiene sentido cuando desea controlar productos de un mismo tipo que tienen
algo en común. Ya sea el proceso de fabricación, envasado, etc. Esta codificación le servirá para
el control y seguimiento de las distintas partidas del producto.

Para acceder a la gestión de lotes, seleccione la opción Compras y Stocks -> Buscar Lotes del
menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 247 Versión 8.8.0



En esta pantalla podrá buscar lotes ya dados de alta ya sea por número de lote o producto.
Además utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Editar y Eliminar lotes.
Al Editar o Crear un nuevo lote aparecerá la siguiente pantalla:

Desde esta pantalla se puede asignar un lote a un producto. En esta pantalla se pueden
establecer la fecha de envasado, fecha de caducidad del producto y unas notas asociadas al
lote. Por otro lado se pueden ver la lista de movimientos asociados al lote. En esta lista se
pueden encontrar movimientos relacionados con la entrada de mercancía del producto, ventas
del lote, almacén del lote, o variaciones de stock y pueden imprimirse pulsando en Ver
Movimientos .

Manual de Usuario 248 Versión 8.8.0



Para poder llevar un control de stock del lote existe la posibilidad de crear movimientos de
venta cuando decida sacar la mercancía a la venta pulsando en el botón Sacar a Venta .

Asímismo pueden eliminarse movimientos de venta pulsando en el botón Eliminar , el resto de
movimientos deberían borrarse desde un albarán de entrada si es un movimiento de compra,
o desde la gestión de variaciones de stock que son los que crean estos tipos de movimiento

Exportar Productos
Existe la posibilidad de realizar entradas de mercancía o regularizaciones de inventario desde
ficheros externos en Ágora.

Para ello podrá generar desde la administración ficheros con la información de los productos que
tenga registrados en Ágora para posteriormente modificar los datos desde otra aplicación y
después importarlos en Ágora. Para ello seleccione la opción Compras y Stocks -> Exportar
Productos

Al exportar productos, podrá indicar el formato que desea utilizar para la exportación (CSV o
Excel) y el tipo de exportación que desea realizar, dependiendo de lo que vaya a hacer con la

Manual de Usuario 249 Versión 8.8.0



información generada: un pedido a proveedor, una entrada de mercancía, una regularización de
inventario o una variación de stock.

El formato CSV está diseñado para ser usado fácilmente desde aplicaciones externas, por
ejemplo con terminales móviles, que le faciliten toda la gestión de almacén mediante la lectura
de los códigos de barras de los productos involucrados en los distintos procesos. En general, el
formato CSV generado por Ágora y el formato CSV que luego se puede importar no son el
mismo, ya que cada uno está optimizado para un caso concreto.

El formato Excel, aunque puede ser utilizado para integrar el proceso con otras aplicaciones,
está diseñado para ser usado de una forma más manual, permitiéndole generar un libro Excel
en el que filtrar, ordenar o buscar los productos que desee, e introducir las cantidades y precios
necesarios. Ágora generará una plantilla que deberá modificar y que luego será importada tal
cual otra vez en Ágora.

Desde esta pantalla podrá elegir las diferentes opciones para la generación de ficheros con los
datos de los productos en un determinado almacén y para un tipo de exportación.

En las siguientes secciones del manual se detalla cómo son los distintos formatos para cada
proceso.

Exportar Productos para Compras
La exportación de productos para compras le permite generar un fichero CSV o Excel preparado
para realizar pedidos a proveedor o entradas de mercancía.

Sólo se incluirán aquellos productos cuyo origen sea Compra a Proveedor porque son los únicos
productos que pueden ser comprados. En el caso de realizarse una exportación a formato CSV,
únicamente se exportarán los productos que tengan código de barras.

En el caso del fichero CSV, se incluirán los siguientes campos:

▪ Código de barras del producto. Se exportará un registro por cada código de barras del
producto. Si un producto no tiene códigos de barras, no se incluirá en el fichero.

▪ Nombre del producto.

▪ Ubicación en el almacén seleccionado en el momento de realizar la exportación.

Cada registro se incluirá en una línea y cada campo se separará por comas. No se añadirán
encabezados de los campos en la primera línea.

Para realizar la importación, el formato del fichero deberá ser el siguiente:

▪ Código de barras del producto.

Manual de Usuario 250 Versión 8.8.0



▪ Cantidad en unidades de venta. Si la cantidad es decimal, deberá utilizar el punto (.)
como separador de decimales. Este campo es opcional. Si no se incluye, se considerará
que la cantidad es 1.

▪ Precio por unidad de compra. Si el precio es decimal, deberá utilizar el punto (.) como
separador de decimales.

▪ Número de Lote. Este campo es opcional, aunque si se incluye deberá incluirse
también el campo cantidad. Si está trabajando con números de lote, puede incluir en
este campo el número lote del producto (si éste lo contempla) en caso de realizar una
entrada de mercancía. En el caso de pedidos a proveedor, este campo siempre se
ignorará.

Cada registro se incluirá en una línea y cada campo se separará por comas. No se deberá incluir
el encabezado de los campos en la primera línea.

El fichero Excel contendrá los siguientes campos al ser generado:

▪ Id del producto.

▪ Familia del producto.

▪ Nombre del producto.

▪ Ubicación del producto en el almacén seleccionado durante la exportación.

▪ Código de barras del producto. Si el producto tiene más de un código de barras, se
incluirán todos los códigos de barras separados por comas.

▪ Cantidad en unidades de compra. Al exportar el fichero, esta columna estará vacía y
podrá rellenarla con la cantidad que desee importar posteriormente.

▪ Precio por unidad de compra. Al exportar el fichero, esta columna estará vacía y podrá
rellenarla con el precio que desee importar posteriormente.

▪ Número de Lote. Este campo es opcional, aunque si se incluye deberá incluirse
también el campo cantidad. Si está trabajando con números de lote, puede incluir en
este campo el número lote del producto (si éste lo contempla) en caso de realizar una
entrada de mercancía. En el caso de pedidos a proveedor, este campo siempre se
ignorará.

Para importar un fichero Excel, deberá rellenar las columnas cantidad y precio de aquellos
productos que desee incluir en el pedido a proveedor o en la entrada de mercancía.

Es importante que no modifique el resto de las columnas del Excel, especialmente las columnas
Id y Código de Barras, o podrían producirse problemas al realizar la importación en Ágora.

Exportar Productos para Inventarios
La exportación de productos para inventarios le permite generar un fichero CSV o Excel
preparado para realizar una regularización de inventario.

Manual de Usuario 251 Versión 8.8.0



Se incluirán aquellos productos cuyo origen sea Compra a Proveedor o Inventario. En el caso de
realizarse una exportación a formato CSV, únicamente se exportarán los productos que tengan
código de barras.

En el caso del fichero CSV, se incluirán los siguientes campos:

▪ Código de barras del producto. Se exportará un registro por cada código de barras del
producto. Si un producto no tiene códigos de barras, no se incluirá en el fichero.

▪ Nombre del producto.

▪ Ubicación en el almacén seleccionado en el momento de realizar la exportación.

▪ Stock Teórico en unidades de venta en el almacén seleccionado en el momento de
realizar la exportación. Este campo es sólo informativo, cuando luego se realice la
regularización, se realizará contra el stock teórico existente en Ágora en ese momento.

Cada registro se incluirá en una línea y cada campo se separará por comas. No se añadirán
encabezados de los campos en la primera línea.

Para realizar la importación, el formato del fichero deberá ser el siguiente:

▪ Código de barras del producto.

▪ Stock actual en unidades de venta. Si la cantidad es decimal, deberá utilizar el punto
(.) como separador de decimales. Este campo es opcional. Si no se incluye, se
considerará que la cantidad es 1.

Cada registro se incluirá en una línea y cada campo se separará por comas. No se deberá incluir
el encabezado de los campos en la primera línea.

El fichero Excel contendrá los siguientes campos al ser generado:

▪ Id del producto.

▪ Familia del producto.

▪ Nombre del producto.

▪ Ubicación del producto en el almacén seleccionado durante la exportación.

▪ Código de barras del producto. Si el producto tiene más de un código de barras, se
incluirán todos los códigos de barras separados por comas.

▪ Stock Teórico en unidades de venta en el almacén seleccionado en el momento de
realizar la exportación. Este campo es sólo informativo, cuando luego se realice la
regularización, se realizará contra el stock teórico existente en Ágora en ese momento.

▪ Stock Actual en unidades de venta en el almacén seleccionado en el momento de
realizar la exportación. Esta columna se exportará vacía y deberá rellenarla con el stock
real de cada producto en el momento de hacer el inventario.

Manual de Usuario 252 Versión 8.8.0



Para importar un fichero Excel, deberá rellenar la columna Stock Actual de aquellos productos
que desee incluir en el inventario.

Es importante que no modifique el resto de las columnas del Excel, especialmente las columnas
Id y Código de Barras, o podrían producirse problemas al realizar la importación en Ágora.

Si el perfil del usuario que genera los ficheros, tanto excel como csv, no cuenta
con el permiso "Inventario: Ver stock teórico" los archivos no indicarán las
cantidades para el valor teórico de los productos exportados.

Exportar Productos para Variación de Stock
La exportación de productos para variaciones de stock le permite generar un fichero CSV o
Excel preparado para realizar una variación de stock (ya sea un ajuste de stock en un almacén o
un traspaso entre almacenes).

Se incluirán aquellos productos cuyo origen sea Compra a Proveedor o Inventario. En el caso de
realizarse una exportación a formato CSV, únicamente se exportarán los productos que tengan
código de barras.

En el caso del fichero CSV, se incluirán los siguientes campos:

▪ Código de barras del producto. Se exportará un registro por cada código de barras del
producto. Si un producto no tiene códigos de barras, no se incluirá en el fichero.

▪ Nombre del producto.

▪ Ubicación en el almacén seleccionado en el momento de realizar la exportación.

Cada registro se incluirá en una línea y cada campo se separará por comas. No se añadirán
encabezados de los campos en la primera línea.

Para realizar la importación, el formato del fichero deberá ser el siguiente:

▪ Código de barras del producto.

▪ Cantidad en unidades de venta. Si la cantidad es decimal, deberá utilizar el punto (.)
como separador de decimales. Este campo es opcional. Si no se incluye, se considerará
que la cantidad es 1.

▪ Número de Lote. Este campo es opcional, aunque si se incluye deberá incluirse
también el campo cantidad. Si está trabajando con números de lote, puede incluir en
este campo el número lote del producto (si éste lo contempla) en caso de realizar una
entrada de mercancía. En el caso de pedidos a proveedor, este campo siempre se
ignorará.

Cada registro se incluirá en una línea y cada campo se separará por comas. No se deberá incluir
el encabezado de los campos en la primera línea.

Manual de Usuario 253 Versión 8.8.0



El fichero Excel contendrá los siguientes campos al ser generado:

▪ Id del producto.

▪ Familia del producto.

▪ Nombre del producto.

▪ Ubicación del producto en el almacén seleccionado durante la exportación.

▪ Código de barras del producto. Si el producto tiene más de un código de barras, se
incluirán todos los códigos de barras separados por comas.

▪ Cantidad en unidades de venta. Al exportar el fichero, esta columna estará vacía y
podrá rellenarla con la cantidad que desee importar posteriormente.

▪ Número de Lote. Este campo es opcional, aunque si se incluye deberá incluirse
también el campo cantidad. Si está trabajando con números de lote, puede incluir en
este campo el número lote del producto (si éste lo contempla) en caso de realizar una
entrada de mercancía. En el caso de pedidos a proveedor, este campo siempre se
ignorará.

Para importar un fichero Excel, deberá rellenar la columna cantidad de aquellos productos que
desee incluir en la variación de stock.

Es importante que no modifique el resto de las columnas del Excel, especialmente las columnas
Id y Código de Barras, o podrían producirse problemas al realizar la importación en Ágora.

Proveedores Internos
Para poder realizar pedidos entre locales, se debe configurar un Proveedor como interno y
asociarlo a un local, configurando los datos necesarios para poder realizar el documento de
venta pertinente para ese local. Cada Proveedor configurado de esta manera, solamente podrá
aparecer como Proveedor Interno una sola vez

Manual de Usuario 254 Versión 8.8.0



Para acceder a la gestión de Proveedores Internos, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Proveedores Internos del menú princpial. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 255 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar configuraciones de Proveedore
Internos. Al crear o editar un Proveedor Iterno, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar el proveedor y el local al que se asocia, así como toda la
configuración necesaria para poder generar el documento de venta correspoendiente

Clientes Internos
Para poder servir pedidos entre locales, se debe configurar un Cliente como interno y asociarlo a
un almacén, configurando los datos necesarios para poder realizar el documento de venta
pertinente para ese local. Cada Cliente y Almacén se pueden configurar más de una vez pero
nunca dos veces como una misma configuración.

Manual de Usuario 256 Versión 8.8.0



Para acceder a la gestión de Clientes Internos, seleccione la opción Compras y Stocks ->
Clientes Internos del menú princpial. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 257 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar configuraciones de Clietnes Internos. Al
crear o editar un Proveedor Iterno, se mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar el almacén destino y el cliente al que se asocia.

Herramientas
La opción de herramientas le permite acceder a varias utilidades de diversa índole, desde la
configuración de pantalla hasta gestión masiva de precios o fichajes.

Manual de Usuario 258 Versión 8.8.0



Ordenar Familias y Categorías
La pantalla que se utiliza para establecer el orden de familias y categorías, o de productos
dentro de una familia o categoría, es similar:

Puede reordenar los elementos de la lista seleccionándolos y pulsando los botones que aparecen
en la parte derecha de la ventana, o bien pulsando los botones Ordenar por Id u Ordenar
por Nombre que siempre ordenarán en orden ascendente. En la pantalla del TPV Táctil el
número de elementos que aparece es limitado, siendo necesario usar los botones de
desplazamiento para acceder al resto. En la lista se muestran de distinto color los elementos
que aparecerán en cada una de las "páginas", con el fin de que pueda diferenciar claramente
aquellos productos que estarán accesibles directamente.

Manual de Usuario 259 Versión 8.8.0



Ordenar Productos en Familia
La pantalla que se utiliza para establecer el orden de familias y categorías, o de productos
dentro de una familia o categoría, es similar:

Puede reordenar los elementos de la lista seleccionándolos y pulsando los botones que aparecen
en la parte derecha de la ventana, o bien pulsando los botones Ordenar por Id u Ordenar
por Nombre que siempre ordenarán en orden ascendente. También puede cambiar la familia
que está editando usando el desplegable de la parte superior de la pantalla. En la pantalla del
TPV Táctil el número de elementos que aparece es limitado, siendo necesario usar los botones
de desplazamiento para acceder al resto. En la lista se muestran de distinto color los elementos
que aparecerán en cada una de las "páginas", con el fin de que pueda diferenciar claramente
aquellos productos que estarán accesibles directamente.

Manual de Usuario 260 Versión 8.8.0



Ordenar Productos en Categoría
La pantalla que se utiliza para establecer el orden de familias y categorías, o de productos
dentro de una familia o categoría, es similar:

Puede reordenar los elementos de la lista seleccionándolos y pulsando los botones que aparecen
en la parte derecha de la ventana, o bien pulsando los botones Ordenar por Id u Ordenar
por Nombre que siempre ordenarán en orden ascendente. También puede cambiar la categoría
que está editando usando el desplegable de la parte superior de la pantalla. En la pantalla del
TPV Táctil el número de elementos que aparece es limitado, siendo necesario usar los botones
de desplazamiento para acceder al resto. En la lista se muestran de distinto color los elementos
que aparecerán en cada una de las "páginas", con el fin de que pueda diferenciar claramente
aquellos productos que estarán accesibles directamente.

Manual de Usuario 261 Versión 8.8.0



Configuración de Botones
Puede configurar la posición en que aparecen en pantalla los distintos botones de acción, tanto
en los TPVs como en los Smartphones/Tablets. Puede definir tantas configuraciones de botones
como desee, y asignarlas a cada TPV de forma individual desde la pantalla de configurar TPV.
De esta forma, podrá colocar más accesibles aquellos botones que utilice con más frecuencia. Al
establecer la posición de los botones de acción desde la configuración de pantalla se mostrará la
siguiente ventana:

En esa pantalla podrá gestionar las configuraciones de botones existentes para TPV y para
Smartphones. Por defecto, Ágora generará algunas configuraciones de botones adaptadas a los
casos de uso más típicos pero puede personalizar estas configuraciones o crear configuraciones
nuevas.

Manual de Usuario 262 Versión 8.8.0



Al editar una configuración de botones para un TPV se mostrará la siguiente ventana:

Manual de Usuario 263 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 264 Versión 8.8.0



Podrá configurar distintas opciones que le permiten ajustar la forma en que se presentan los
productos en la pantalla de venta para ajustar el número de elemento mostrados a las
necesidades de su carta:

▪ Familias/Categorías: permite configurar cuántas filas se dedican a mostrar las
familias, categorías y productos de venta directa en la parte superior de la pantalla.

▪ Botones: permite establecer distintos tamaños de botones.

▪ Scroll: permite indicar si queremos que el scroll sea visible, no, o que aparezca
automáticamente.

En esa pantalla verá una representación de los distintos grupos de botones que existen en la
aplicación de TPV Táctil: los botones que aparecen bajo el ticket actual, los botones que
aparecen en la parte derecha de la pantalla principal y los botones que aparecen al pulsar
Otras Operaciones y en la pantalla de 'Seleccionar Mesa'.

Asimismo podrá configurar el tamaño de los botones de los productos. Para modificar la acción
asociada a cada botón, pulse sobre él y aparecerá la siguiente ventana:

Manual de Usuario 265 Versión 8.8.0



En ella podrá pulsar sobre la acción que desea asociar al botón que ha pulsado. Cuando haya
completado la configuración, pulse Aceptar .

Manual de Usuario 266 Versión 8.8.0



En el caso de los Smartphones, la ventana mostrada para configurar los botones es la siguiente:

Manual de Usuario 267 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 268 Versión 8.8.0



En ella podrá configurar el tamaño de los botones de productos e indicar cuatro operaciones que
estarán siempre visibles en la pantalla de venta y hasta seis operaciones que estarán accesibles
a través del botón de Otras Operaciones mostrado en la pantalla de venta.

Para modificar la acción asociada a cada botón, pulse sobre él y aparecerá la siguiente ventana:

Manual de Usuario 269 Versión 8.8.0



En el caso de los Tablets, la ventana mostrada para configurar los botones es la siguiente:

Manual de Usuario 270 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 271 Versión 8.8.0



En ella podrá configurar:

▪ Familias/Categorías: permite configurar cuántas filas se dedican a mostrar las
familias, categorías y productos de venta directa en la parte superior de la pantalla.

▪ Botones: permite establecer distintos tamaños de botones.

▪ Scroll: permite indicar si queremos que el scroll sea visible, no, o que aparezca
automáticamente.

Además, podrá definir dinámicamente el número de filas y columnas dedicadas a mostrar
botones de acción. La fila que aparece en la parte inferior estará siempre visible en la pantalla
de venta y en ella podrá colocar los botones que vaya a utilizar con mayor frecuencia. En esta
fila están reservados dos huecos para el botón de Volver y Otros . El resto de botones que
configure estarán disponibles cuando pulse el botón de Otros .

En el caso que se haya configurado como TPV Web solamente habrá un hueco reservado para el
botón Otros en la última fila. De todos modos se verifica que haya al menos un botón
disponible para poder salir de la pantalla de venta.

Para modificar la acción asociada a cada botón, pulse sobre él y aparecerá la siguiente ventana:

Manual de Usuario 272 Versión 8.8.0



Acciones Personalizadas
Ágora le permite definir botones de acción para lanzar tareas externas y botones de cobro
rápido para las formas de pago. Estos botones aparecerán en el punto de venta de la misma
manera que aparecen los botones por defecto de Ágora y podrá configurarlos de la misma forma
al crear configuraciones de botones para los puntos de venta. Para crear botones de
acción personalizados deberá acceder a Herramientas -> Acciones Personalizadas y se
mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 273 Versión 8.8.0



Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar acciones personalizadas. Al crear o
editar una acción personalizada, se mostrará la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir:

▪ Texto: es el texto que aparecerá en el botón de acción.

▪ Tipo: tipo de acción personalizada. En función del tipo se solicitarán parámetros
adicionales, como se indica a continuación.

▪ Categoría: categoría del botón, marcará el color del boton en la pantalla de Ágora,
para que se puedan agrupar.

▪ Img. Tema Claro: es la imagen que tendrá el botón cuando la aparencia visual sea con
un tema claro.

▪ Img. Tema Oscuro: es la imagen que tendrá el botón cuando la aparencia visual sea
con un tema oscuro.

A la derecha se mostrará una vista previa del aspecto que tendrá el botón en el punto de venta.

Manual de Usuario 274 Versión 8.8.0



Existen varios tipos de acciones personalizadas:

▪ Url/Aplicación: permite ejecutar una aplicación externa o acceder a una página web.
En el caso de las páginas web, por defecto se abrirán en una ventana nueva, a menos
que indique lo contrario con el check "Mostrar Urls en un diálogo de Ágora".

▪ Cobro Directo: permite realizar un cobro rápido usando la forma de pago indicada.
Trata de cerrar el ticket con el total pendiente.

▪ Descuento: aplica el descuento prefijado indicado al ticket o la línea actual.

▪ Promoción: aplica la promoción indicada al ticket actual.

▪ Tarifa: aplica la tarifa indicada al ticket actual.

Sí configura como "Cobro Directo" y se marca la opción de "Permitir introducir importe y
prepagos". El botón se comporta de la siguiente manera:

▪ Al ir a pagar, si no se ha introducido una cantidad en el teclado numérico de la pantalla
principal, aparece una ventana en la que se puede indicar el entregado y la propina (si
la forma de pago lo soporta).

▪ Si se ha introducido una cantidad en el teclado numérico de la pantalla principal, el
comportamiento varía en función de la forma de pago:

▪ Si la forma de pago permite cambio pero no propina, se considera que la
cantidad es entregada y el resto es cambio.

▪ Si la forma de pago permite ambas cosas, aparece una pantalla para que el
usuario decida los importes.

▪ Si la forma de pago permite propina, pero no cambio, se considera que lo que
sobra de la cantidad entregada es la propina.

En todos los casos (tanto si se saca ventana como si no), si el importe no llega al total de la
factura, se añade un prepago.

Planos de Mesas
La aplicación de administración permite crear y editar planos de su local en los que aperecerán
las ubicaciones o mesas dibujadas de los distintos centros de venta.

Manual de Usuario 275 Versión 8.8.0



Para acceder a la edición de planos, seleccione la opción Herramientas -> Planos de Mesas del
menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 276 Versión 8.8.0



Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar los
planos definidos. Al Crear o Editar un plano se mostrará la siguiente pantalla:

Desde esta pantalla puede diseñar el plano o los planos que considere oportunos de su local,
asignándoles un nombre y el tamaño de cada plano junto con la forma en que se ajustará el
plano a distintos tipos de pantalla:

▪ Reducir: Si es necesario, se reducirá el tamaño del plano proporcionalmente para
mostrarlo por completo en la pantalla.

▪ Ajustar: El plano se reducirá o ampliará proporcionalmente para mostrarlo con el
tamaño máximo posible en la pantalla.

Manual de Usuario 277 Versión 8.8.0



▪ Ajustar verticalmente: El plano se ajustará verticalmente para ocupar el máximo
posible en la pantalla, permitiendo hacer scroll horizontal en caso de que el ancho de la
pantalla sea menor que el ancho del plano.

Además podrá cambiar el fondo del plano pulsando sobre el botón Fondo

Manual de Usuario 278 Versión 8.8.0



y añadir nuevos objetos o mesas de los centros de venta pulsando el botón Añadir .

Manual de Usuario 279 Versión 8.8.0



Al añadir una mesa al plano se le preguntará la ubicación de la misma, dichas ubicaciones son
las definidas en los centros de venta.

Si va a usar planos a la hora de seleccionar las mesas en la aplicación táctil, es
recomendable no repetir los nombres de las ubicaciones de los distintos centros
de venta y establecer un nombre corto e identificativo de la ubicación.

Además si un elemento del plano es añadido o seleccionado se habilitará una botonera desde la
que podrá rotar, redimensionar o eliminar el objeto seleccionado.

Manual de Usuario 280 Versión 8.8.0



Exportación de Precios a Microsoft Excel
Para exportar los datos de productos a Microsoft Excel y poder modificar los precios de venta,
deberá seleccionar la opción Herramientas -> Exportación de Precios a Microsoft Excel del
menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir el nombre del fichero donde desea almacenar los datos.
Además, podrá indicar a qué familias y categorías deben pertenecer los productos a exportar.
Tras pulsar el botón Aceptar , se generará el fichero con los datos de los productos.

Manual de Usuario 281 Versión 8.8.0



El libro de Microsoft Excel generado contiene dos hojas, Instrucciones y Productos. La hoja de
Instrucciones explica cómo manejar el libro y las precauciones que debe tomar si tiene previsto
importar posteriormente los precios en Ágora. En la hoja de Productos encontrará una tabla
con el siguiente formato:

En la tabla se muestra cada producto junto con la familia a la que pertenece y el precio que
tiene como producto principal y como producto añadido en cada centro de venta definido en
Ágora.

Los precios se muestran con impuestos incluidos o no en función de la
configuración que tenga establecida para cada Centro de Venta.

Manual de Usuario 282 Versión 8.8.0



Importación de Precios desde Microsoft Excel
Para importar desde Microsoft Excel los precios de los productos de Ágora, antes deberá
exportarlos desde la Administración de Ágora. Una vez que haya realizado la exportación, en
el fichero de Microsoft Excel encontrará una hoja con las instrucciones que debe seguir para
modificar los precios y poder importarlos con éxito en Ágora. Deberá tener en cuenta lo
siguiente:

▪ Los únicos datos que se importarán en Ágora serán los precios. No modifique ningún
otro campo de la tabla.

▪ Puede ordenar los productos por cualquiera de los campos, pero no debe crear ni
eliminar nuevos productos desde Microsoft Excel.

▪ Si desea que un producto tenga precio cero, deberá escribir un cero en la celda (nunca
dejarla vacía).

▪ Si deja vacía la celda de precio de un producto, Ágora le preguntará el precio de venta
cada vez que vaya a vender ese producto.

▪ El precio de los productos deberá introducir con impuestos incluidos o no en función de
como haya definido cada Centro de Venta.

Si ha realizado una exportación a Microsoft Excel para modificar precios, no debe
modificar los datos de Productos ni de Centros de Venta en la Administración de
Ágora hasta que complete la importación. Si lo hace, pueden producirse
problemas durante la importación que conlleven la pérdida de datos.

Manual de Usuario 283 Versión 8.8.0



Tras establecer los precios en Microsoft Excel, podrá seleccionar la opción Herramientas ->
Importación de Precios desde Microsoft Excel para importar los precios en Ágora. Se mostrará la
siguiente ventana:

En esa pantalla deberá introducir el nombre del fichero del que desea cargar los datos. Tras
pulsar el botón Aceptar , se procederá a actualizar la base de datos de Ágora. Esta operación
puede tardar unos minutos.

Cuando se realiza una importación de precios desde Microsoft Excel, todos los
precios de los productos son reemplazados con los precios importados. Asegúrese
de que los datos que aparecen en el libro de Microsoft Excel son los correctos
antes de realizar la importación.

Manual de Usuario 284 Versión 8.8.0



Modificación Global de Precios
Usando esta opción del menú Herramientas -> Modificación Global de Precios puede cambiar
los precios de los productos de una forma rápida y cómoda.

Desde la pantalla anterior puede buscar productos por familia y categoría y cambiar los precios
editando directamente la tabla. Además dispone de la posibilidad de realizar cambios globales a
una tarifa y grupo de productos. Para ello dispone de dos opciones:

▪ Copiar los precios de una tarifa a otra.

▪ Subir o bajar los precios de una tarifa en la cantidad o porcentage deseados.

Manual de Usuario 285 Versión 8.8.0



En ambas opciones puede alterar simplemente los precios de los productos que desee. Para ello
use el filtro para seleccionar los productos deseados.

Para copiar los precios de un grupo de productos de una tarifa a otra pulse el botón Copiar
Tarifa y podrá ver la siguiente pantalla:

Desde esta pantalla puede seleccionar la tarifa de origen y la de destino. Asimismo, puede
indicar que precios desea que se copien, ya sean los precios del producto como principal, como
añadido, como suplemento de menú, o todos a la vez.

Manual de Usuario 286 Versión 8.8.0



La otra opción disponible es la de subir o bajar los precios. Para acceder a esta opción pulse el
botón de Modificar Precios .

A la hora de subir o bajar los precios debe seleccionar la tarifa a la que desea aplicar esta
subida o bajada. Al igual que al copiar tarifas puede fijar los precios a los que desea aplicar el
cambio (principal, añadido, suplemento de menú o todos). El importe del cambio puede
especificarlo en porcentaje o en euros, asimismo si desea bajar el precio de los productos debe
asignar un importe negativo. La última opción de la pantalla es el redondeo y que por defecto
no se aplica. Pero si lo desea puede redondear la cantidad resultante de la modificación en
céntimos, décimos o unidades de euro.

Como ejemplo pongamos que queremos cambiar la cantidad de 5 euros en un 8%, esto nos
daría una catidad de 5,40 euros. Si aplicamos un redondeo del 0.25 esta cantidad pasará a ser
de 5.50 euros. En general las cantidades redondeadas con esta precisón serán del tipo x.00,
x.25, x.50, x.75. De la misma manera podrá imaginarse que tipo de redondeos existen con
otras precisiones. Por ejemplo con una precisón del 0.10 tendríamos x.10, x.20, x.30, x.40, etc.

Manual de Usuario 287 Versión 8.8.0



Ajustar Márgenes
Usando esta opción del menú Herramientas -> Ajuste de Márgenes puede cambiar los precios
de los productos en base al precio de coste de referencia de cada uno.

Desde la pantalla anterior puede cambiar los precios editando directamente la tabla en la
columna de "Nuevo Precio de Venta". Primero deberá seleccionar la tarifa y el precio sobre la
que quiere realizar los cambios y a continuación podrá introducir los nuevos precios de venta de
cada uno de los productos.

Manual de Usuario 288 Versión 8.8.0



Importante: Antes de realizar un cambio de tarifa, deberá de guardar las
modificaciones realizadas utilizando el botón Guardar .

Para ello puede tener en cuenta la información mostrada en el listado correspondiente a los
precios de coste anteriores, precios de coste actuales y precios de venta anteriores.

Importante: Puede realizar búsquedas sobre el listado desde la opción de Buscar
y podrá filtrar los productos para mostrar solo los que haya cambiado de precio
de coste con la opción Mostrar solo productos cuyo precio de coste ha
cambiado.

Además dispone de dos botones para realizar cambios de manerá más rápida:

▪ Botón Copiar : utilizando esta opción se copiará el valor de la columna "Precio de
Venta Anterior" en la columna "Nuevo Precio de Venta.

▪ Botón Actualizar : con esta opción le aparecerá la pantalla de ajuste de márgenes por
porcentajes.

Manual de Usuario 289 Versión 8.8.0



Desde esta pantalla podrá elegir el tipo de cambio de márgen que desea aplicar a los productos
mostrados en el listado.

▪ Mantener margen anterior: seleccionando este tipo de ajuste, se utilizará porcentaje
de incremento entre el "Precio de Coste Anterior" y el "Precio de Venta Anterior", y se
aplicará este incremento al "Nuevo Precio de Coste" para establecerse como "Nuevo
Precio de Venta".

Importante: Este cambio solo se aplicará a los productos cuyos precios
de coste anterior sean distintos de 0.

▪ Establecer margen fijo: con esta opción se aplicará un porcentaje de incremento que
se indique a los "Nuevos Precios de Coste" para establecerse como "Nuevos Precios de
Venta", independientemente de su precio de coste anterior.

▪ Redondeo: con esta opción podrá ajustar los redondeos sobre los nuevos precios de
venta establecidos en los productos.

Manual de Usuario 290 Versión 8.8.0



Etiquetado de Precios
Usando esta opción del menú Herramientas -> Etiquetado de Precios permite imprimir las
etiquetas de los productos cuyo precio ha cambiado en una tarifa concreta.

Desde la pantalla anterior puede seleccionar la tarifa y la fecha a partir de la cual se va a buscar
productos con cambios de precios con fecha igual o posterior a la indicada

Una vez cargados los productos, podrá imprimir las etiquetas pulsando el botón Imprimir.

Programación de Tarifas
Usando tarifas puede cambiar los precios de venta para aplicar nuevas condiciones, como
"Hora Feliz", "Fin de Semana", "Navidad", etc. Si estos cambios se van a producir siempre
determinados días de la semana o a determinadas horas, puede utilizar el programador de
tarifas de Ágora para que estos cambios se realicen de forma automática y desatendida.

Manual de Usuario 291 Versión 8.8.0



Para acceder al programador de tarifas de Ágora, seleccione opción Herramientas ->
Programación de Tarifas y se mostrará la siguiente ventana:

En esta ventana podrá indicar el rango de fechas, los días de la semana y rangos de hora en los
que desea aplicar los cambios de tarifa a cada punto de venta. Durante el resto del tiempo, se
mantendrá en cada punto de venta su tarifa por defecto.

Recuerde que para acceder a esta opción deberá estar activado el módulo de
programación de tarifas. Este módulo se puede activar junto con el resto de
módulos opcionales desde la pantalla de activación de módulos adicionales.

Parámetros de Formación
En ocasiones en necesario formar a nuevos empleados, pero no se dispone de un equipo
específico para hacer las pruebas, por lo que debe realizarse la formación sobre el mismo
equipo en el que se está trabajando realmente.

Para permitir que durante la formación se puedan utilizar todas las opciones del punto de venta,
incluyendo la emisión de facturas, pedidos, albaranes, etc., podrá marcar uno o más usuarios
como usuarios en formación. Estos usuarios podrán generar documentos de manera normal en
Ágora, pero todos los documentos se generarán en una series especiales de documentos para
que no interfieran con la operativa normal de venta. Las opciones de búsqueda de documentos
(facturas, pedidos, etc.) mostrarán sólo documentos de las series de formación cuando el

Manual de Usuario 292 Versión 8.8.0



usuario que las utiliza es un usuario en formación, y de las series normales cuando el usuario es
un usuario normal.

Además, al imprimir los documentos se mostrará un aviso indicando que no son documento
válidos legalmente para evitar errores.

Por último, al finalizar la jornada de trabajo en cada punto de venta se eliminarán por
completo los datos de formación generados en ese punto de venta y se generará un resumen de
la sesión de formación que podrá ser consultado posteriormente. Durante la jornada de trabajo,
todos los informes que obtenga a través de la administración o del punto de venta (por ejemplo
la X y Z) incluirán la información generada por usuarios en formación para que éstos puedan
comprobar el funcionamiento de esas opciones. Al cerrar jornada y eliminarse los documentos
de formación, los informes volverán a mostrar la información real. Si desea obtener una Z con
los valores reales, después de eliminar los datos de los usuarios en formación, deberá activar la
opción de Imprimir automáticamente informe Z al cerrar jornada en la configuración del
punto de venta; de esta forma, al realizar el cierre de caja primero se eliminarán los datos de
los usuarios en formación y luego se imprimirá una Z sin esa información.

La configuración de los usuarios de formación se realiza desde la opción Herramientas ->
Parámetros de Formación , donde podrá indicar qué usuarios se encuentran en formación:

Manual de Usuario 293 Versión 8.8.0



Recuerde que los documentos generados por los usuarios en formación serán
eliminados automáticamente al finalizar la jornada de trabajo del TPV donde se
han generado. Esta eliminación es completamente irreversible y la información se
perderá para siempre, excepto el resumen que podrá consultar a través de las
sesiones de formación.

Manual de Usuario 294 Versión 8.8.0



Sesiones de Formación
Cuando está utilizando el sistema de usuarios en formación para ofrecer formación a los
nuevos empleados, todos los documentos generados durante el proceso de formación se
eliminan al finalizar la jornada del punto de venta para evitar que interfieran con los informes
normales de Ágora. Con el fin de que pueda realizar un seguimiento de las sesiones de
formación realizadas, los documentos generados, cobros simulados, etc., podrá consultar las
sesiones de formación desde Herramientas -> Sesiones de Formación :

Desde esta pantalla podrá revisar las sesiones de formación realizadas entre un rango de
fechas, volver a imprimir su resumen, obtener un informe o eliminar los resúmenes si ya no

Manual de Usuario 295 Versión 8.8.0



desea mantenerlos. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá
seleccionar los grupos que desea tener en cuenta en la consulta.

Configurar Copias de Seguridad
Ágora puede realizar automáticamente copias de seguridad de la información contenida en su
base de datos. Para configurar la forma en que se realizan esas copias, puede acceder a
Herramientas -> Configurar Copias de Seguridad :

Desde esta pantalla podrá activar las copias de seguridad automáticas marcando el check de
"Realizar copias de seguridad". A continuación, puede establecer cuántas como máximo desea
que se guarden en disco y la frecuencia con la que se realizan las copias de seguridad Cuando
existan más copias en disco de las deseadas, al realizarse un backup automático se borrarán la
más antiguas con el fin de mantener siempre las más recientes.

Al elegir la frecuencia de programación tiene dos opciones:

▪ Si elige realizar la copia de seguridad cada 24 horas, Ágora realizará una copia de
seguridad en cuanto hayan transcurrido 24 horas desde la última copia de seguridad
realizada.

Manual de Usuario 296 Versión 8.8.0



▪ Si elige fijar hora para la copia de seguridad, Ágora realizará una copia de seguridad en
las horas establecidas. En el caso de que a esa hora no fuese posible realizar la copia de
seguridad, por ejemplo porque el equipo estuviera apagado, Ágora la realizará tan
pronto como sea posible.

Obtener Copia de Seguridad
Para descargar una copia de seguridad de la base de datos de Ágora, puede acceder a
Herramientas -> Obtener Copia de Seguridad :

Desde esta pantalla podrá solicitar la creación de una nueva copia de seguridad, o descargar
alguna de las ya existentes. También podrá eliminar copias de seguridad que ya no necesite.

Configuración de Control de Efectivo
Ágora le permite configurar sus periféricos mediante ficheros XML, que facilita la gestión de la
configuración de dichos periféricos.

Esta opción estará disponible si habilita y configura el módulo de Control de Efectivo desde el
monitor de Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Manual de Usuario 297 Versión 8.8.0



Para acceder a la edición de la configuración de Control de Efectivo seleccione la opción
Herramientas -> Control de Efectivo -> Configuraciones :

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
ficheros de configuración.

Al crear o editar un fichero de configuración se mostrarán distintas pantallas para realizar la
configuración de la máquina de efectivo deseada.

Una vez creado el primer fichero de configuración, deberá reiniciar el servicio de
Ágora en los TPV o Locales que hagan uso de él para que los cambios surtan
efecto.

Configuración de Pasarela de Pago
Ágora le permite configurar sus periféricos mediante ficheros XML, que facilita la gestión de la
configuración de dichos periféricos.

Esta opción estará disponible si habilita y configura el módulo de Pasarela de Pago desde el
monitor de Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Manual de Usuario 298 Versión 8.8.0



Para acceder a la edición de la configuración de Pasarela de Pago seleccione la opción
Herramientas -> Pasarela de Pago -> Configuraciones :

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
ficheros de configuración.

Al crear o editar un fichero de configuración se mostrarán distintas pantallas para realizar la
configuración de la pasarela de pago deseada.

Una vez creado el primer fichero de configuración, deberá reiniciar el servicio de
Ágora en los TPV o Locales que hagan uso de él para que los cambios surtan
efecto.

Configuración de Cobro en Mesa
Ágora le permite configurar sus periféricos mediante ficheros XML, que facilita la gestión de la
configuración de dichos periféricos.

Esta opción estará disponible si habilita y configura el módulo de Cobro en Mesa desde el
monitor de Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Manual de Usuario 299 Versión 8.8.0



Para acceder a la edición de la configuración de Cobro en Mesa seleccione la opción
Herramientas -> Pasarela de Pago -> Configuraciones (Cobro en Mesa) :

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
ficheros de configuración.

Manual de Usuario 300 Versión 8.8.0



Al crear o editar un fichero de configuración se mostrará la siguiente pantalla:

En ella podrá especificar el nombre del fichero, que deberá ser único. Además prodrá asignar los
datáfonos a TPV físicos de Ágora, así como correlacionar las formas de pago del datáfono con
las de Ágora. La forma depago con tarjeta del datáfono se asiganá a la forma de pago en Ágora
que esté configurada para usar pasarela de pago, el resto si existen de más en el datáfono
deberán correlacionarse con las de Ágora.

Manual de Usuario 301 Versión 8.8.0



Una vez creado el primer fichero de configuración, deberá reiniciar el servicio de
Ágora en los TPV o Locales que hagan uso de él para que los cambios surtan
efecto.

Envío de e-mailing
Ágora le permite enviar, mediante correo electrónico, información a sus clientes. De esta forma
podrá mantenerles al tanto de sus ofertas, promociones, menú del día, sugerencias, fiestas, etc.

Esta opción estará disponible si habilita y configura el módulo de e-mailing desde el monitor de
Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Para acceder a la edición del e-mailing seleccione la opción Herramientas -> Envío de e-
mailings :

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar e-
mailings. Además podrá Enviar una Prueba, Iniciar Envío, Cancelar Envío y Ver el Estado del e-
mailing seleccionado.

Manual de Usuario 302 Versión 8.8.0



Al crear o editar un e-mailing se mostrará la siguiente página:

En ella, deberá introducir el asunto del e-mailing y el contenido del mismo. Opcionalmente,
puede añadir imágenes para la cabecera y el pie del e-mailing.

Las imágenes de cabecera y pie del e-mailing deben estar en formato jpg con un
tamaño de recomendado de 620x100 píxeles.

Cuando desee iniciar el envío masivo a sus clientes, deberá usar la opción de Iniciar Envío de
la la barra de herramientas de la pantalla principal de e-mailings.

Tenga en cuenta que el email se enviará a todos los clientes que tengan
habilitado el envío de publicidad.

Manual de Usuario 303 Versión 8.8.0



El envío masivo puede tardar bastante tiempo, dependiente de la velocidad de su conexión a
internet y del número de correos que vaya a enviar. Mientras se realiza el envío, podrá seguir
utilizando Ágora, incluso saliendo de la administración para acceder al punto de venta.

En cualquier momento podrá volver la pantalla de e-mailings para consulta el estado del envío e
incluso cancelarlo, utilizando las opciones que aparecen en la barra de herramientas. Al ver el
estado de un envío se mostrará una pantalla como la siguiente:

En ella podrá comprobar el número de correos enviados, los correos pendientes y los posibles
errores que se hayan producido.

El envío de e-mailings es una herramienta de comunicación muy potente que le
permitirá estar en contacto con sus clientes, pero deberá utilizarla de manera
responsable para evitar tener problemas legales y/o con su proveedor de servicios
de internet y correo electrónico. Le recomendamos que se informe de las leyes
aplicables en su país para el envío de correos de carácter publicitario antes de
comenzar a enviar e-mailings.

Manual de Usuario 304 Versión 8.8.0



Cuentas de Correo
Ágora le permite configurar varias cuentas de correo para enviar documentos de compra o de
venta mediante correo electrónicos diferentes a sus clientes o proveedores.

Esta opción estará disponible si habilita y configura el módulo de e-mailing desde el monitor de
Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Para acceder a la edición de las cuentas de correo seleccione la opción Herramientas ->
Cuentas de Correo :

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
cuentas de correo.

Manual de Usuario 305 Versión 8.8.0



Al crear o editar una cuenta de correo se mostrará la siguiente página:

En ella, deberá introducir la dirección de correo, el servidor smtp, el puerto del servidor, el
usuario, la clave y si se habilita la conexión SSL. Esta información la podrá obtener de su
proveedor de correo electrónico.

Cuando envíe un documento de venta, se tirará de la cuenta de correo asociada al
local.

Cuando envíe un documento de compra, se tirará de la cuenta de correo asociada
al almacén. En el caso de facturas de compra como puede incluir documentos de
varios almacenes se dejará seleccionar alguna cuenta de uno de los almacenes.

Cuando envíe un e-mailing o un informe, se permitirá al usuario seleccionar una
cuenta de correo de las que tenga configuradas en el listado de cuentas de
correo.

Manual de Usuario 306 Versión 8.8.0



Revisar Fichajes
Ágora le permite gestionar fichajes para cumplir con el Real Decreto ley 8/2019 del 8 marzo por
el que se establece: "Art.34.9 ET: La empresa garantizará el registro diario de jornada, que
deberá incluir el horario concreto de inicio y finalización de la jornada de trabajo de cada
persona trabajadora.".

Esta opción estará disponible si habilita y licencia el módulo de fichajes desde el monitor de
Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Para acceder, revisar, editar y crear fichajes realizados en Ágora seleccione la opción
Herramientas -> Revisar Fichajes :

Utilizando los botones de la barra de herramientas podrá Crear, Copiar, Editar y Eliminar
fichajes que por error, omisión no estén correctamente registrados por el usuario.

Manual de Usuario 307 Versión 8.8.0



Al crear o editar un fichaje se mostrará la siguiente página:

En ella, deberá introducir la fecha de negocio, el usuario y el fichaje de entrada y salida.

En base a estos fichajes Ágora también le permitirá generar los excel adecuados para que
puedan ser firmados por empleado y así cumplir con el Real Decreto.

Generar hoja de fichajes
Ágora le facilita el cumplimiento del Real Decreto ley 8/2019 del 8 marzo por el que se
establece: "Art.34.9 ET: La empresa garantizará el registro diario de jornada, que deberá incluir
el horario concreto de inicio y finalización de la jornada de trabajo de cada persona
trabajadora." permitiéndole generar un fichero excel con todos los fichajes de un usuario en
concreto para unos locales y umbrales de tiempo de terminado.

Esta opción estará disponible si habilita y licencia el módulo de fichajes desde el monitor de
Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Manual de Usuario 308 Versión 8.8.0



Para generar el fichero excel con los fichajes de un usuario en Ágora seleccione la opción
Herramientas -> Fichajes -> Generar Hoja de Fichajes :

En esta pantalla deberá seleccionar el usuario para el cual quiere generar el fichero, los locales
que deben incluirse, y el rango de tiempo que deberá abarcar el excel de fichajes.

Mis Fichajes
Ágora permite consultar los fichajes de cualquier usuario en cualquier momento de forma
digital.

Esta opción estará disponible si habilita y licencia el módulo de fichajes desde el monitor de
Ágora en el menú Herramientas -> Activar Módulos Adicionales .

Manual de Usuario 309 Versión 8.8.0



Para consultar los fichajes por usuario en Ágora acceda mediante el usuario que desea consultar
los fichajes, seleccione la opción Herramientas -> Mis Fichajes :

Por defecto, se cargan los fichajes realizados por el ususario que ha iniciado sesión desde el día
1 del mes actual. Si se quiere cambiar las fechas, podrá hacerlo mediante los selectores de
fecha situados en la parte superior.

Si se desea, se puede generar una hoja de fichajes en formato PDF o XLS. Para ello, seleccione
los iconos de abajo a la derecha de la tabla para exportar la hoja de fichajes en el formato
deseado.

Manual de Usuario 310 Versión 8.8.0



Eliminar Tickets y Movimientos de Caja
Si por algún motivo necesita eliminar parte de los tickets y movimientos almacenados en la
base de datos, puede seleccionar la opción Herramientas - Eliminar Tickets y Movimientos de
Caja del menú principal. Aparecerá la siguiente ventana:

Desde ella podrá eliminar todos los tickets generados antes de la fecha de negocio indicada. Al
pulsar el botón Eliminar , Ágora le pedirá su clave de usuario para confirmar la operación.

Los datos eliminados no pueden ser recuperados. Asegúrese de que realmente
quiere eliminar los datos antes de utilizar esta opción.

Auditoría
Todas las operaciones realizadas en Ágora, tanto en la aplicación de administración como en el
TPV Táctil, quedan registradas, junto con la hora en que se producen y el usuario que las lleva a
cabo. Esta auditoría permite realizar un seguimiento completo de todo lo que ocurre en el
sistema.

Manual de Usuario 311 Versión 8.8.0



Para acceder a los eventos de auditoría seleccione el menú Herramientas -> Auditoría .

En la parte superior encontrará distintas opciones para configurar los eventos que se muestran
en pantalla. Podrá indicar el rango de fechas, la consulta que desea utilizar para filtrar los
eventos, los usuarios que han generado los eventos, y los puntos de venta donde se ha
generado.

La lista de eventos mostrará los eventos que cumplan el criterio seleccionado. Algunos eventos
pueden contener información adicional o estar asociados a un ticket. En ese caso, al seleccionar

el evento aparecerá el icono y al pincharlo abrirá una nueva ventana en la que podremos
ver los detalles del evento.

Manual de Usuario 312 Versión 8.8.0



Ágora incluye varias consultas de ejempo con las que obtener detalles de Aperturas de Cajón,
Cancelaciones de Líneas, y otros aspectos que pueden resultarle interesantes. Utilizando el
botón Administrar Consultas que aparecen en la parte superiror puede crear, modificar, copiar
o eliminar nuevas consultas.

Manual de Usuario 313 Versión 8.8.0



Al crear o editar una consulta, se muestra una ventana como la siguiente.

En esta ventana podrá introducir el nombre de la consulta que desea crear y seleccionar los
eventos que desea incluir en la consulta.

Manual de Usuario 314 Versión 8.8.0



Cartas Digitales
Utilizando el módulo de conexión con Ágora SmartMenu podrá configurar cartas digitales
para que sus clientes puedan consultar la carta de manera ecológica, cómoda e higiénica desde
su propio teléfono móvil. Desde la opción de Cartas Digitales de la administración podrá
configurar y publicar estas cartas. Se mostrará la siguiente ventana:

Desde el listado puede ver aquellas cartas que tienen licencia y si el enlace está funcionando o
no. En el caso de que no esté funcionando suele ser debido a que ha cambiado de equipo o
recuperado un backup, en este caso para no machacar las cartas digitales que pudiera estar
enviando otro equipo el enlace queda invalidado en la nueva máquina o en la que ha recuperado
el backup.

Al editar esta carta digital si el enlace no funciona se le dejará la opción de
restaurarlo, pero al restaurarlo el resto de instalaciones no podrán enviar los
cambios realizados en la carta.

En ella podrá crear, editar o eliminar cartas digitales. Además, podrá forzar su publicación a
través de Ágora SmartMenu para hacerlas disponibles a sus clientes.

Manual de Usuario 315 Versión 8.8.0



Las cartas digitales se publican automáticamente cada cierto tiempo desde Ágora
para mantenerlas actualizadas en Ágora Menú en casos de cambios de precio,
disponibilidad de productos, etc. Si desea forzar una sincronización inmediata,
puede hacerlo pulsando el botón Publicar Cartas .

Manual de Usuario 316 Versión 8.8.0



Al editar una carta digital se mostrará la siguiente ventana:

Manual de Usuario 317 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 318 Versión 8.8.0



En ella podrá configurar distintos aspectos de su carta digital:

▪ Nombre: Es el nombre de la carta digital. Permite identificar las cartas digitales, y
además se mostrará al cliente al inicio de la carta si no hay definida una imagen de
cabecera.

▪ Descripción: Texto descriptivo de la carta digital. Se mostrará al cliente debajo el
nombre o imagen de cabecera como texto de bienvenida.

▪ Texto en pie de Carta: Texto que se mostrará al cliente en la parte inferior de la
página principal de la carta digital.

▪ Mostrar alérgenos: Indica si en la carta digital se muestran los alérgenos mediante
sus iconos.

▪ Mostrar añadidos: Indica si en la carta digital se muestran los añadidos de los
productos.

▪ Terminos y condiciones: Términos y condiciones de la página con la carta. En caso de
establecer unso términos y condiciones, el usuario deberá aceptarlos antes de poder
realizar un pago o pedido.

▪ Imagen: Imagen de cabecera de la carta digital. Se mostrará en la pantalla de
bienvenida. Se recomienda un tamaño de 960x540px en formato jpg y con un máximo
de 100KB.

▪ Tarifa 1: Tarifa de precios por defecto que se usará para generar la carta digital.

▪ Tarifa 2: Tarifa adicional para incluir en la carta digital (opcional).

▪ Tarifa 3: Tarifa adicional para incluir en la carta digital (opcional).

▪ Código de moneda: Código ISO 4217 para indicar el símbolo de moneda a utilizar en
la carta digital (opcional).

▪ Color: Color utilizado para los botones de la carta digital. Es recomendable utilizar un
color oscuro para que tenga un buen contraste con textos en blanco.

▪ Color de Fondo: Color utilizado para el fondo de la carta digital.

▪ Estilo Avanzado: Permite sobreescribir los CSS de la carta digital para darle un
aspecto diferente al que viene por defecto. Para poder tocar los CSS hace falta tener
conocimientos de CSS. Así mismo, se proporciona una plantilla con las reglas que se
pueden redefinir como ejemplo.

▪ Categorías: Categorías de productos que se mostrarán en la carta digital. El orden en
que aparecerán en la carta será el orden que se indiquen en esta lista.

▪ Opciones de Pedidos: En este panel puede configurar sus términos y condiciones, un
texto personalizado para mostrar al finalizar un pago, así como una categoría cuyos
productos serán sugeridos durante el proceso de pago con SmartMenu y un texto de
ayuda para dichas sugerencias.

▪ Acceso a la Carta: Muestra la dirección URL de acceso a la carga y un código QR que
contiene esa dirección. Además, si tiene varias tarifas en la carta podrá generar URLs
específicas para cada tipo de tarifa.

Al generar la carta digital, se enviará a Ágora SmartMenu la información de los productos
incluidos en las categorías de la carta. Además el nombre del nombre del producto, se incluirá la
información de alérgenos y los detalles de la ficha de producto (texto e imagen). En caso de

Manual de Usuario 319 Versión 8.8.0



utilizar imágenes, se recomienda que el formato sea de 960x540px en formato jpg y con un
tamaño máximo de 100KB. Junto a los productos se enviará su información de formatos de
venta y de grupos de añadidos. En el caso de Menús, tammbién se enviarán los detalles de los
platos que los componen.

Para simplificar el uso de la carta digital por parte de sus clientes, sólo enviarán
los grupos de añadidos correspondientes al formato de venta por defecto del
producto.

Acceso a la carta digital
El acceso a la carta digital se realiza a través de una dirección URL publicada en internet. Cada
carta digital tiene una URL única que se genera en el momento de crearla y que será
permanente en el tiempo, a menos que borre la carta. Al tratarse de una URL pública, puede
enlazar la carta digital desde su propia web, desde redes sociales, desde emailing, etc.

Si elimina una carta digital, no podrá volver a crear una carta con la misma URL
por lo que si ha publicado esa URL en algún sitio, o ha impreso códigos QR,
deberá cambiarlos.

Existen varias alternativas para generar URLs amigables y controlables por usted. Si va a
enlazar la carta digital desde otros sistemas (su propia página web, redes sociales, etc.), es
recomensable que utilice alguno de estos sistemas para mejorar su posicionamiento web y la
usabilidad para los clientes que deseen teclear directamente la URL. Algunas de estar opciones
son:

▪ Utilizar un acortador de direcciones, como Bitly, que además de permitirle tener una
dirección corta, le proporcionará estadísticas adicionales de uso.

▪ Crear un enlace a la carta digital desde su propio dominio o página web, de manera que
el usuario acceda a https://tabernaleonesa.com/carta en lugar de a la URL
proporcionada por Ágora.

▪ Crear una página en su sitio web en la que quede embebida la carta digital utilizando un
iframe, pudiendo así tener una URL de la forma https://tabernaleonesa.com/carta y
pudiendo controlar en mayor medida el aspecto, integrando la carta dentro del formato
de su página web.

Manual de Usuario 320 Versión 8.8.0



Textos Cartas Digitales
Desde el apartado de Traducciones en la sección de Cartas Digitales podrá traducir a diferentes
idiomas todos los textos de las distinatas cartas que tenga dadas de alta en Ágora. Estos textos
serán los que aparezcan en SmartMenu.

Desde la pantalla anterior podrá editar los textos y si lo desea exportarlos en un excel para
tocarlo e importarlo posteriormente.

Es importante que al editar el excel el nombre de los idiomas, así como si añade
nuevos tengan el mismo nombre y sean iguales a los que aparecen en Ágora.

Manual de Usuario 321 Versión 8.8.0



Configuración de Pago y Pedidos
Ágora permite definir las distintas configuraciones posibles para el módulo de Carta Digital si se
tiene habilitadas las opciones de Scan & Pay/Pedido en Mesa o Delivery/Take Away

Desde la opción Herramientas -> Configuración de Pago y Pedidos puede acceder a la gestión
de configuraciones de pago y pedidos. Se mostrará la siguiente pantalla:

Desde ella podrá buscar, crear, editar, copiar y eliminar Configuraciones de Pago y Pedidos.
Existen tres tipos de configuraciones de pago, dependiendo del tipo de uso que se vaya a
utilizar:

▪ Scan & Pay/Pedido en Mesa: Permite al cliente hacer pedidos y pagos desde una mesa
dentro del propio local.

▪ Delivery: Permite al cliente hacer pedidos a domicilio al local.

▪ Take Away: Permite al cliente hacer pedidos para recoger en el local.

En las siguientes secciones de este manual se detallan las opciones disponibles para crear cada
tipo de configuración.

Manual de Usuario 322 Versión 8.8.0



Configuración de Scan & Pay
Al crear o editar una configuración de Scan & Pay, se mostrará la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: Es el nombre que se empleará para identificar la configuración en la
aplicación.

▪ Tipo: Es el tipo de configuración que está creando. En este caso será "Scan & Pay /
Pedido en Mesa".

▪ Punto de Venta: El TPV que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que
se hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Usuario: El usuario que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que se
hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Forma de Pago: Si se realizan pagos mediante la aplicación de SmartMenu, Ágora los
registrará con esta forma de pago.

▪ Plantilla: Plantilla que usará Ágora para imprimir los pedidos que se hagan mediante la
aplicación de SmartMenu.

▪ Permitir dividir cuenta: Permite pagar realizar más de un pago al cerrar un ticket de
una mesa. Esto facilita que los comensales puedan dividirse los pagos.

Manual de Usuario 323 Versión 8.8.0



Configuración de Pedido en Mesa
Al crear o editar una configuración de Pedido en Mesa, se mostrará la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: Es el nombre que se empleará para identificar la configuración en la
aplicación.

▪ Tipo: Es el tipo de configuración que está creando. En este caso será "Scan & Pay /
Pedido en Mesa".

▪ Punto de Venta: El TPV que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que
se hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Usuario: El usuario que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que se
hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Forma de Pago: Si se realizan pagos mediante la aplicación de SmartMenu, Ágora los
registrará con esta forma de pago.

▪ Plantilla: Plantilla que usará Ágora para imprimir los pedidos que se hagan mediante la
aplicación de SmartMenu.

▪ Cliente por defecto: Cliente por defecto que se asignará a los pedidos en mesa.

Manual de Usuario 324 Versión 8.8.0



▪ Pedir comensales: Obliga a introducir el número de comensales al arrancar el pedido
en mesa.

Además en la sección de Gestión de Pedidos en Mesa se puede configurar el comportamiento al
recibir pedidos pagados o sin pagar:

Al recibir un pedido pagado se puede emitir una factura de pago. Además se permite enviar a
preparar el pedido pagado.

Al recibir un pedido sin pagar se puede enviar a preparar e dicho pedido.

En la sección opciones de pago puede configurar en que momento se puede pagar el pedido,
permitiendo pagar más tarde o en el momento de realizar el pedido. Las dos opciones no son
excluyentes pero debe seleccionar al menos una.

Manual de Usuario 325 Versión 8.8.0



Configuración de Delivery
Al crear o editar una configuración de Delivery, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 326 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 327 Versión 8.8.0



En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: es el nombre que se empleará para identificar la configuración en la
aplicación.

▪ Tipo: Es el tipo de configuración que está creando. En este caso será "Delivery".

▪ Punto de Venta: El TPV que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que
se hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Usuario: El usuario que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que se
hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Forma de Pago: Si se realizan pagos mediante la aplicación de SmartMenu, Ágora los
registrará con esta forma de pago.

▪ Plantilla: Plantilla que usará Ágora para imprimir los pedidos que se hagan mediante la
aplicación de SmartMenu.

▪ Tarifa: Tarifa que se usará para los pedidos de delivery. Si no se indica, se usará por
defecto la tarifa por defecto de la carta digital.

▪ Ubicación: La ubicación de venta a la que se imputarán todos los pedidos hechos a
través de la aplicación de SmartMenu.

▪ Pedir comensales: Obliga a introducir el número de comensales al inciar el pedido en
mesa.

Podrá configurar también si desea notificar al cliente de cambios en su pedido mediante un
correto electrónico. Si selecciona al menos una notificación debe elegir una cuenta de correo
desde la cual notificar al cliente.

Puede personalizar el correo de notificación añadiendo una cabecera o un pié personalizados, así
como elegir un color de realce que se ajuste a su imágen corporativa.

Manual de Usuario 328 Versión 8.8.0



Al editar tanto la cabecera como el pié del correo, contará con un editor visual que le facilitará la
maquetación del contenido:

En la sección de Opciones de Entrega podrá especificar los siguientes campos podrá seleccionar
si el cliente puede pagar su pedido al momento de realizarlo desde la aplicación de SmartMenu
o a la entrega en el local del mismo.

En la sección de Gestión de Pedidos puede configurar la operativa que seguirán los pedidos una
vez sean recibidos en Ágora:

Al recibir un pedido que ha sido pagado al momento de realizarlo, puede elegir a qué estado
pasará y si desea emitir una factura automáticamente.
Al recibir un pedido que no ha sido pagado, puede elegir a qué estado pasará.
Al facturar un pedido, puede elegir a qué estado pasará o puede no indicar ninguna opción para
respetar el estado de dicho pedido aunque se facture.

Además podrá indicar si desea establecer un tipo concreto de cliente cada vez que Ágora
registre uno nuevo al hacer pedidos desde SmartMenu.

Manual de Usuario 329 Versión 8.8.0



Ya que el proceso de gestión del pedido y el de facturación son procesos separados, puede
hacer uso de estas configuraciones para evitar tener que realizar dos operaciones separadas
sobre un pedido. Por ejemplo, en una configuración Take Away, podría configurar que los
pedidos que entran ya pagados pasen automáticamente al estado Entregado y se emita la
factura para no tener que hacer ninguna gestión en el TPV. De esa manera se ahorra tener que
buscar el pedido en la pantalla de Pedidos Delivery, marcarlo como entregado y luego emitir la
factura manualmente. Otro ejemplo podría ser aceptar automáticamente cualquier pedido que
entre pagado para ahorrarse el tener que aceptarlo a mano.

En la parte de Servicios podrá indicar los días de la semana y las franjas horarias en las que
puede recibir pedidos de SmartMenu. Al crear o editar un servicio se le mostrará la siguiente
pantalla:

En esta pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: Nombre identificativo para el servicio.

▪ Inicio: Hora de inicio del servicio. Las horas disponibles están separadas en tramos de
15 minutos.

▪ Fin: Hora de fin del servicio. Las horas disponibles están separadas en tramos de 15
minutos.

Manual de Usuario 330 Versión 8.8.0



▪ Por último debe indicar los días se la semana en los cuales estará activo el servicio.

▪ Máx. Ped./15 min.: Número máximo de pedidos que se admitirán por intervalo de 15
minutos. Una vez superado dicho número no se podrán realizar más pedidos para dicho
intervalo de tiempo.

Estos servicios se presentarán al cliente que realice pedidos desde SmartMenu para que pueda
elegir el horario de entrega o recogida de su pedido.

Por último, en la sección Área de Entrega podrá configurar distintas aréas de reparto. Al crear o
editar un área de reparto se le mostrará la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberá indicar:

▪ Tiempo Mínimo de Entrega: Antelación mínima con la que es necesario realizar el
pedido.

▪ Pedido Mínimo: El importe mínimo para realizar un pedido desde la aplicación de
SmartMenu. Si el pedido no cumple con este mínimo no será posible realizar el pedido.

▪ Coste de Envío: Importe de los costes de envío para el cliente.

▪ Producto Portes: Producto que aparecerá en el ticket para reflejar el coste del envío.
Una vez se facture el pedido, se añadirá una línea con este producto y como precio la
cantidad indicada en el campo anterior.

▪ Zona Geográfica: Área dentro de la cual puede realizar entregas de pedidos.

Manual de Usuario 331 Versión 8.8.0



Puede centrar el mapa fácilmente en una ubicación concreta introduciendo una dirección en el
cuadro de búsqueda y seleccionando una de las ubicaciones sugeridas. Una vez hecho puede
dibujar sobre el mapa el área de entrega seleccionando la herramienta de dibujo:

Una vez dibujada el área, puede ajustarla arrastrando los tiradores que aparecen en medio de
las líneas que definen el área. Si prefiere dibujar un área nueva puede borrar la actual pulsando
el botón Limpiar Área .

Nota: Si hay distintas áreas de reparto que se sólapan, a la hora de realizar el
pedido desde SamrtMenu se seleccionará aquella área de reparto con menos
costes para el cliente.

Manual de Usuario 332 Versión 8.8.0



Configuración de Take Away
Al crear o editar una configuración de Take Away, se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 333 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 334 Versión 8.8.0



En esa pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: es el nombre que se empleará para identificar la configuración en la
aplicación.

▪ Tipo: Es el tipo de configuración que está creando. En este caso será "Take Away".

▪ Punto de Venta: El TPV que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que
se hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Usuario: El usuario que Ágora usará para registrar todos los pedidos y pagos que se
hagan mediante la aplicación de SmartMenu.

▪ Forma de Pago: Si se realizan pagos mediante la aplicación de SmartMenu, Ágora los
registrará con esta forma de pago.

▪ Tarifa: Tarifa que se usará para los pedidos de take away. Si no se indica, se usará por
defecto la tarifa por defecto de la carta digital.

▪ Ubicación: La ubi cación de venta a la que se imputarán todos los pedidos hechos a
través de la aplicación de SmartMenu.

▪ Pedir comensales: Obliga a introducir el número de comensales al inciar el pedido en
mesa.

Podrá configurar también si desea notificar al cliente de cambios en su pedido mediante un
correto electrónico. Si selecciona al menos una notificación debe elegir una cuenta de correo
desde la cual notificar al cliente.

Puede personalizar el correo de notificación añadiendo una cabecera o un pié personalizados, así
como eligiendo un color de realce que se ajuste a su imágen corporativa.

Manual de Usuario 335 Versión 8.8.0



Al editar tanto la cabecera como el pié del correo, contará con un editor visual que le facilitará la
maquetación del contenido:

En la sección de Opciones de Entrega podrá especificar los siguientes campos:

▪ Tiempo Mínimo de Entrega: Antelación mínima con la que es necesario realizar el
pedido.

▪ Pedido Mínimo: El importe mínimo para realizar un pedido desde la aplicación de
SmartMenu. Si el pedido no cumple con este mínimo no será posible realizar el pedido.

Además podrá seleccionar si el cliente puede pagar su pedido al momento de realizarlo desde la
aplicación de SmartMenu o a la entrega en el local del mismo.

En la sección de Gestión de Pedidos puede configurar la operativa que seguirán los pedidos una
vez sean recibidos en Ágora:

Al recibir un pedido que ha sido pagado al momento de realizarlo, puede elegir a qué estado
pasará y si desea emitir una factura automáticamente.
Al recibir un pedido que no ha sido pagado, puede elegir a qué estado pasará.
Al facturar un pedido, puede elegir a qué estado pasará o puede no indicar ninguna opción para
respetar el estado de dicho pedido aunque se facture.

Manual de Usuario 336 Versión 8.8.0



Además podrá indicar si desea establecer un tipo concreto de cliente cada vez que Ágora
registre uno nuevo al hacer pedidos desde SmartMenu.

Ya que el proceso de gestión del pedido y el de facturación son procesos separados, puede
hacer uso de estas configuraciones para evitar tener que realizar dos operaciones separadas
sobre un pedido. Por ejemplo, en una configuración Take Away, podría configurar que los
pedidos que entran ya pagados pasen automáticamente al estado Entregado y se emita la
factura para no tener que hacer ninguna gestión en el TPV. De esa manera se ahorra tener que
buscar el pedido en la pantalla de Pedidos Delivery, marcarlo como entregado y luego emitir la
factura manualmente. Otro ejemplo podría ser aceptar automáticamente cualquier pedido que
entre pagado para ahorrarse el tener que aceptarlo a mano.

En la parte de Servicios podrá indicar los días de la semana y las franjas horarias en las que
puede recibir pedidos de SmartMenu. Al crear o editar un servicio se le mostrará la siguiente
pantalla:

En esta pantalla deberá introducir:

▪ Nombre: Nombre identificativo para el servicio.

▪ Inicio: Hora de inicio del servicio. Las horas disponibles están separadas en tramos de
15 minutos.

Manual de Usuario 337 Versión 8.8.0



▪ Fin: Hora de fin del servicio. Las horas disponibles están separadas en tramos de 15
minutos.

▪ Por último debe indicar los días se la semana en los cuales estará activo el servicio.

▪ Máx. Ped./15 min.: Número máximo de pedidos que se admitirán por intervalo de 15
minutos. Una vez superado dicho número no se podrán realizar más pedidos para dicho
intervalo de tiempo.

Para calcular el máximo número de pedidos cada 15 minutos, se tendrá en cuenta el posible
valor configurado para el mismo intervalo para delivery. Si en una franja de 15 minutos se
ofrecen servicios tanto de delivery como de takeaway, los valores máximos para cada uno
serán:

▪ Delivery: valor máximo introducido en su configuración.

▪ TakeAway: valor máximo introducido en su configuración más capacidad actual de
delivery, entendiendo por capacidad actual el número máximo de pedidos de delivery
menos el número de pedidos ya realizados.

Por ejemplo, si el máximo de delivery son 10 pedidos y el máximo de takeaway son otros 10
pedidos, en un momento dado sería posible tener las siguientes combinaciones de pedidos
realizados:

▪ 10 pedidos de delivery y 10 de takeaway.

▪ 8 pedidos de delivery y 12 de takeaway (2 del máximo de delivery se han empleado
para takeaway).

▪ 0 pedidos de delivery y 20 de takeaway (toda la capacidad de delivery se ha empleado
para takeaway).

Sin embargo, no se cumple el caso análogo, y nunca se puede usar capacidad de atender
pedidos de takeaway para atender pedidos de delivery. Es decir, para el ejemplo anterior no se
podrían producir las siguientes combinaciones:

▪ 12 pedidos de delivery y 8 de takeaway.

▪ 20 pedidos de delivery y 0 de takeaway.

El motivo de este comportamiento es que se asume que la capacidad para atender pedidos de
takeaway está limitada por la capacidad de producción en cocina, y la capacidad para atender
pedidos de delivery está limitada por la capacidad de reparto y la capacidad de producción en
cocina. Por ello, en lugar de atender un pedido de delivery siempre podríamos atender uno de
takeaway (requiere la misma capacidad de producción en cocina), pero no lo a la inversa (no
tendríamos garantizada la capacidad de reparto).

Teniendo en cuenta esto, si se quiere establecer un máximo de pedidos independientemente del
tipo, podríamos configurar el máximo en el servicio de delivery, y dejar el servicio de takeaway
a cero.

Manual de Usuario 338 Versión 8.8.0



Estos servicios se presentarán al cliente que realice pedidos desde SmartMenu para que pueda
elegir el horario de entrega o recogida de su pedido.

Generar QRs de Cobro
Desde el apartado de Generar QRs Cobro en la sección de Cartas Digitales generar los códigos
QR cobro para cada mesa de su local. La lectura de estos QR permitiran al cliente consultar su
carta digital, pagar su cuenta e incluso realizar pedidos desde la mesa.

Desde la pantalla anterior podrá seleccionar la carta digital sobre la que va a generar los
códigos, el centro de venta, el modo de la carta digital y la tarifa por defecto que desea mostrar
en la carta digital. Al pulsar el botón "Descargar" obtendrá un fichero zip con los códigos QR con
los parámetros seleccionados.

Manual de Usuario 339 Versión 8.8.0



Si además tiene activado el módulo de Delivery/Take Away podrá generar una URL mediante la
cual el cliente podrá realizar pedidos a domicilio o para recoger en el local.

Manual de Usuario 340 Versión 8.8.0



Configuración Carta Multilocal
Cuando Ágora está configurado como ACMS se permite crear configuracuiones para unificar las
peticiones de Take Away y Delivery de varios locales, permitiendo posteriormente a SmartMenu
redirigir la petición al local adecuado. Para ello debemos acceder a la opción Herramientas ->
Cartas Digitales -> Configuraciones Multilocal . Desde esta pantalla podremos editar y crear
distintas configuraciones

Manual de Usuario 341 Versión 8.8.0



Al editar/crear una configuración aparece la siguiente pantalla:

En esta pantalla deberemos configurar los siguientes campos:

▪ Nombre: el nombre de la configuración

▪ Carta Base: es la carta que se usará para pintar por defecto cuando se accede a la url
de acceso. Se usarán los textos e imagenes incluidos en dicha carta.

▪ Locales: es un listado con los locales de la configuración multilocal. Para cada local se
debe seleccionar una carta digital y un texto adicional. Dicha carta es la que se usará
cuando SmartMenu redirija la petición al local, y el texto adicional es el texto
informativo que se mostrará en la selección de local cuando cliente decida recoger el
pedido.

Manual de Usuario 342 Versión 8.8.0



Cuando un cliente accede a la URL multilocal, se muestra una página con dos opciones:

▪ A domicilio: el cliente deberá introducir su dirección y en base a la configuración de
reparto de Delivery de cada local disponible, se redigirá el pedido al primer local que
atienda esa zona.

▪ Recoger:el cliente deberá seleccionar el local desde un listado, en este listado
aparecerán todos los locales que tienen configuracón de TakeAway

Nota: sólo se podrán seleccionar locales que estén conectados a SmartMenu. Si el
servidor del local está apagado o no tiene conexión a internet no podrá
seleccionarse.

Manual de Usuario 343 Versión 8.8.0



Ticket BAI Identificación y Estado
Desde el apartado de Identificación y Estadi en la sección de Ticket BAI podrá mostrar si se lo
piden los datos que certifican que Ágora está afiliado al sistema de Ticket BAI. En esta pantalla
ademñas de mostrar los datos del fabricante e identificador del dispositivo, podrá ver el estado
de las comunicaciones y el estado de los certificados que tiene dados de alta en Ágora.

Informes
Desde la opción del informes del menú principal podrá acceder a diversos informes que le
permitirán controlar de forma detallada diferentes aspectos de la evolución de su negocio.

En cada informe podrá configurar las vistas que desee y establecer una de ellas por defecto para
que se muestre nada más arrancar el informe. Para ello una vez cargado el informe con el panel
de la derecha podrá filtrar columnas, agrupar o pivotar y posteriormente y en la sección de

Manual de Usuario 344 Versión 8.8.0



vistas añadir una nueva dandole un nombre, borrarla o marcarla por defecto. En la sección de
exportar podrá exportar a excel o pdf la tabla y enviarla por email.

Además, los informes son interactivos y a la hora de filtrar datos, aquellos gráficos que disponen
de gráficas se irán actualizando.

Manual de Usuario 345 Versión 8.8.0



Análisis de Ventas
La herramienta de análisis de ventas le permite analizar las ventas de su negocio desde
distintas perspectivas. Para acceder a ella, seleccione la opción Informes -> Analítica de
Ventas del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 346 Versión 8.8.0



Deberá introducir el rango de fechas para el que desea analizar las ventas, los grupos de TPVs o
locales que desea analizar, y en qué periodos de servicio desea categorizar las ventas. Una vez
que haya seleccionado estos parámetros, pulse el botón Mostrar informe y se presentará el
resultado:

Manual de Usuario 347 Versión 8.8.0



Inicialmente se mostrará el detalle de las ventas agrupado por fecha de negocio y por factura.
Esto le ofrecerá una perspectiva inicial de las ventas realizadas. Puede utilizar las herramientas
disponibles en el informe para mostrar información adicional, aplicar filtros, agrupar columnas,
pivotar, etc.:

Manual de Usuario 348 Versión 8.8.0



Análisis de Compras
La herramienta de análisis de compras le permite analizar las ventas de su negocio desde
distintas perspectivas. Para acceder a ella, seleccione la opción Informes -> Analítica de
Compras del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 349 Versión 8.8.0



Deberá introducir el rango de fechas para el que desea analizar las compras y los almacenes
que desea revisar. Una vez que haya seleccionado estos parámetros, pulse el botón Mostrar
informe y se presentará el resultado:

Manual de Usuario 350 Versión 8.8.0



Inicialmente se mostrará el detalle de las compras agrupado por almacén y proveedor. Esto le
ofrecerá una perspectiva inicial de las compras realizadas. Puede utilizar las herramientas
disponibles en el informe para mostrar información adicional, aplicar filtros, agrupar columnas,
pivotar, etc.:

Ventas por Local
El informe de ventas por local muestra una visión general de las ventas realizadas, operaciones
realizadas, número de comensales y medias por cada local. Para acceder a este informe,
seleccione la opción Informes -> Ventas por Local del menú principal. Se mostrará la siguiente

Manual de Usuario 351 Versión 8.8.0



pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y
pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Este informe sólo se encuentra disponible cuando accede a la administración de
un servidor que trabaja como central de varios locales.

Comensales por Local y Periodos de Servicio
El informe de comensales por local y periodo de servicio muestra el número de comensales y
ventas realizados en cada local por cada periodo de servicio. Para acceder a este informe,

Manual de Usuario 352 Versión 8.8.0



seleccione la opción Informes -> Comensales por Local y Periodos de Servicio del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 353 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si desea que los
datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de venta, marque la opción
"Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta se impute a la fecha de creación del
albarán y no al de su factura.

Este informe sólo se encuentra disponible cuando accede a la administración de
un servidor que trabaja como central de varios locales.

Manual de Usuario 354 Versión 8.8.0



Operaciones por Local
El informe de operaciones por local muestra una visión general de las ventas realizadas y
operaciones realizadas por cada periodo de servicio y cada local. Para acceder a este informe,
seleccione la opción Informes -> Operaciones por Local y Periodo de Servicio del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 355 Versión 8.8.0



En el informe se muestran gráficos a modo de resumen con el número de operaciones y ventas
por periodos de servicio para cada local.

Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Este informe sólo se encuentra disponible cuando accede a la administración de
un servidor que trabaja como central de varios locales.

Manual de Usuario 356 Versión 8.8.0



Productos por Local
El informe de productos por local muestra los productos vendidos desglosados por local. Para
acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Productos por Local del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla en la que podrá establecer los parámetros del
informe. Al pulsar el botón Mostrar Resultados se mostrará el informe en pantalla.

Manual de Usuario 357 Versión 8.8.0



Este informe sólo se encuentra disponible cuando accede a la administración de
un servidor que trabaja como central de varios locales.

Reservas
El informe de reservas muestra información de las reservas realizadas para el rango de fechas y
grupos de TPV seleccionados. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes ->
Reservas del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para
cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 358 Versión 8.8.0



También puede filtrar el resultado para mostrar solo las reservas pendientes marcando el check
correspondiente.

Manual de Usuario 359 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 360 Versión 8.8.0



Formatos de Venta por Local
El informe de formatos de venta por local muestra los formatos de venta vendidos desglosados
por local. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Formatos de Venta por
Local del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla en la que podrá establecer los
parámetros del informe. Al pulsar el botón Mostrar Resultados se mostrará el informe en
pantalla.

Manual de Usuario 361 Versión 8.8.0



Este informe sólo se encuentra disponible cuando accede a la administración de
un servidor que trabaja como central de varios locales.

Manual de Usuario 362 Versión 8.8.0



Evolución de Ventas
El informe de evolución de ventas le permite comprobar cómo han evolucionado las ventas de
su negocio durante un período de tiempo determinado. Para acceder a este informe, seleccione
la opción Informes -> Evolución de Ventas del menú principal. Se mostrará la siguiente
pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y
pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 363 Versión 8.8.0



La opción del filtro Grupos de TPV solo se mostrará si en la aplicación hay definido más de un
grupo de puntos de venta.

Resumen Fiscal
El resumen fiscal de ventas le permite obtener un informe detallado de los desgloses de
impuestos de sus ventas por día de negocio. En este informe como verá en el ejemplo posterior
por cada día de negocio se detalla el número de tickets realizados, el primer y último ticket, el
total bruto, neto e impuestos obtenidos durante las ventas de ese día. Asimismo para cada día
de negocio se desglosan por tipo de impuesto las ventas realizadas.

Manual de Usuario 364 Versión 8.8.0



Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Resumen Fiscal del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 365 Versión 8.8.0



La opción del filtro Grupos de TPV solo se mostrará si en la aplicación hay definido más de un
grupo de puntos de venta.

En este informe además de lo comentado anteriormente puede ver en detalle los tickets
realizados cada día. Para ello tiene que marcar la opción de "Mostrar detalles de tickets".

Así mismo puede imprimir dicho informe por la impresora de tickets. Para ello deberá pulsar el
botón Imprimir Esc/Pos .

Manual de Usuario 366 Versión 8.8.0



Comparativa Interanual
El informe de comparativa interanual le permite comprobar cómo han evolucionado las ventas
de su negocio de manera interanual. Para acceder a este informe, seleccione la opción
Informes -> Comparativa Interanual del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en
la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el
botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 367 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 368 Versión 8.8.0



Invitaciones
El informe de invitaciones muestra información de las invitaciones realizadas por cada usuario.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Invitaciones del menú principal.
Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 369 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 370 Versión 8.8.0



Tickets No Procesados de Balanzas
El informe de tickets no procesados de balanza le permite controlar qué tickets se han generado
en las balanzas y no han sido cobrados posteriormente. Para acceder a este informe, seleccione
la opción Informes -> Tickets No Procesados de Balanzas del menú principal. Se mostrará la
siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el
informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 371 Versión 8.8.0



Recuerde que puede guardar el informe pulsando el botón Guardar .

Manual de Usuario 372 Versión 8.8.0



Grupos Mayores
El informe de grupos mayores muestra información de las ventas realizadas por grupo mayor.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Grupos Mayores del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 373 Versión 8.8.0



Al principio del informe se muestran un gráfico comparativo con las ventas realizadas por cada
grupo mayor. Tras el gráfico, aparecen detalladas todas las ventas realizadas por cada grupo
mayor por cada día de negocio.

Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 374 Versión 8.8.0



Familias y Productos
El informe de ventas por familia y producto le permite comparar las ventas de cada familia y de
cada producto dentro de una familia. De esta forma podrá conocer en todo momento cuales son
los productos más demandados o las familias con mejores resultados de venta. Para acceder a
este informe, seleccione la opción Informes -> Ventas por Familias y Productos del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe, el criterio por el que desea ordernar (por defecto,
alfabéticamente, por unidades vendidas, por totales acumulados), las familias que desea
mostrar, y si desea o no que en el informe aparezcan también los productos que no se han
vendido durante dicho periodo. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 375 Versión 8.8.0



Al principio del informe se muestran gráficos comparativos con las unidades, ventas brutas y
ventas netas de cada familia. Tras los gráficos, aparecen detalladas las ventas de cada familia,
donde podrá comprobar cuales son los productos más consumidos dentro de esa familia.

Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 376 Versión 8.8.0



Productos en Menús
El informe de productos en menús le permite ver los productos vendidos en cada menú y la
cantidad y total vendido. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes ->
Productos en Menú del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá
introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe, y si desea detallar el
contenido de los mnéus. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 377 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 378 Versión 8.8.0



Categorías y Productos
El informe de ventas por categoría y producto le permite comparar las ventas de cada categoría
y de cada producto dentro de una categoría. De esta forma podrá conocer en todo momento
cuales son los productos más demandados o las categoría con mejores resultados de venta.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Ventas por Categoría y
Productos del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe, el criterio por el que desea ordernar (por
defecto, alfabéticamente, por unidades vendidas, por totales acumulados), las categorías que
desea mostrar, y si desea o no que en el informe aparezcan también los productos que no se
han vendido durante dicho periodo. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 379 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 380 Versión 8.8.0



Márgenes por Familias
El informe de márgenes por familia le permite visualizar las ventas por familia de cada producto
con los costes de compra asociados. De esta manera puede ver los beneficios y margen de
compra que tiene cada producto y familia. Para acceder a este informe, seleccione la opción
Informes -> Margenes por Familia del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la
que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe, el criterio por el
que desea ordernar (por defecto, alfabéticamente, por unidades vendidas, por totales
acumulados), las familias que desea mostrar, y si desea o no que en el informe aparezcan
también los productos que no se han vendido durante dicho periodo. Al pulsar Mostrar
Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 381 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 382 Versión 8.8.0



Márgenes por Categorías
El informe de márgenes por categoría le permite visualizar las ventas por categoría de cada
producto con los costes de compra asociados. De esta manera puede ver los beneficios y
margen de compra que tiene cada producto y categoría. Para acceder a este informe, seleccione
la opción Informes -> Margenes por Categoría del menú principal. Se mostrará la siguiente
pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe, el
criterio por el que desea ordernar (por defecto, alfabéticamente, por unidades vendidas, por
totales acumulados), las categorías que desea mostrar, y si desea o no que en el informe
aparezcan también los productos que no se han vendido durante dicho periodo. Al pulsar
Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 383 Versión 8.8.0



Promociones y Productos
El informe de productos y promociones muestra información de los productos que se han
vendido en las distintas promociones.

Manual de Usuario 384 Versión 8.8.0



Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Productos y Promociones del
menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas
para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe
en pantalla:

Manual de Usuario 385 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Histórico de Ventas
Puede consultar el histórico de ventas pulsando den Informes -> Catálogo -> Histórico de
Ventas del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 386 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 387 Versión 8.8.0



En esta a pantalla deberá introducir el producto sobre el que desea visualizar las ventas
realizadas. Además deberá indicar el rengo de fechas y tiene la posibilidad de inidicar si dicho
rango de fechas se aplica sobre los albaranes de venta o facturas de venta.

En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas sobre el que desea visualizar las facturas
realizadas. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar los
grupos que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la
lista de facturas con sus totales acumulados.

Desde este informe puede navegar al albarán de venta o factura de venta que hace referencia
haciendo click sobre el elemento al que se desea navegar.

Manual de Usuario 388 Versión 8.8.0



Alérgenos por Producto
El informe de alérgenos por producto le permite consultar los alérgenos que tienen los
productos. Para acceder a este informe acceda a Informes -> Alérgenos por Producto del menú
principal. A continuación se mostrará la siguiente pantalla, donde deberá introducir las familias
de los productos sobre los que desea obtener los alérgenos.

Manual de Usuario 389 Versión 8.8.0



No aparecen productos que no tengan alérgenos.

Manual de Usuario 390 Versión 8.8.0



Menú Engineering
El informe Menú Engineering nos permite consultar la rentabilidad y la popularidad de los
productos en un determinado periodo de tiempo. Para acceder a este informe acceda a
Informes -> Menú Engineering del menú principal. A continuación se mostrará la siguiente
pantalla, donde debera introducir el rango de fechas y las categorías de los productos. También
puede indicar varias familias y/o grupos de TPV si quiere restringir los resultados del informe.

Manual de Usuario 391 Versión 8.8.0



Recuerde que puede guardar o exportar el informe usando la botonera que aparece en la
esquina inferior derecha de la tabla de resultados.

La ingeniería de menús consiste en analizar la rentabilidad y popularidad de los platos de
nuestra carta para colocarlos de forma estratégica. De esta forma nos puede ayudar a planificar
nuestra carta, elaboración de escandallos, fijar precios, focalizar ventas, etc.

Rentabilidad
Para calcular la rentabilidad de cada plato se siguen una serie de pasos:

▪ Se calcula el margen de cada plato: Margen = Precio de Venta - Precio de Coste

▪ Se calcula el margen medio de todas las ventas: suma(Margenes de todos los platos) /
suma(Ventas de todos los platos)

▪ Con estos dos valores se puede ver cuales platos son más o menos rentables: Todos los
platos cuyo margen esté por encima del margen medio se puede decir que son más
rentables. Por el contrario, los platos cuyo margen estén por debajo del margen medio
se puede decir que son menos rentables.

Ejemplo: Imaginemos una carta con dos productos uno cuyo precio de venta son 15 € y tiene
un coste de 6,50 €, y otro cuyo precio es 9 € y precio de coste 3,50 €, el Margen de cada

Manual de Usuario 392 Versión 8.8.0



prpducto sería de 15 - 6,5 = 8,50 € y 9 - 3,50 = 5,50 €. El margen total de los productos si se
han vendido 85 y 35 unidades respectivamente sería 85 * 8,50 = 722,50 € y 35 * 5,50 =
192,50 €. Ahora se calcularía la media ponderada de los mmargenes contributivos ((722,50 +
192,50) / (85 + 35) = 7,66 ) y se clasificarían los productos en base a su rentabilidad, por
ejemplo el primer producto sería de rentabilidad alta al estar por encima de 7,66 € de margen y
el segundo producto sería de rentabilidad baja.

Popularidad
También se necesita calcular la popularidad de cada plato, siguiendo una serie de pasos:

▪ Se calcula primero el llamado "Mix Ideal" dividiendo el 100% entre el número de platos
de la carta: 100/Nº de Platos.

▪ Se corrige el Mix Ideal reduciéndolo un 30% y se consigue el "Mix Ideal Corregido": Mix
Ideal x 0.7.

▪ Se calcula la Popularidad de cada plato: Nº de Ventas de cada plato / Nº de Ventas
totales x 100.

▪ Comparando la Popularidad de cada plato con el Mix Ideal Corregido se puede ver
cuales platos son más o menos populares: Todos los platos cuya popularidad esté por
encima del Mix Ideal Corregido son altamente populares. Por el contrario, todos los
platos cuya popularidad esté por debajo de este Mix Corregido son poco populares.

Ejemplo: Si nuestra carta tiene 4 platos, se espera que cada plato contribuya con 25% de las
ventas (100/4 = 25%). A este porcentage se le conoce como mix ideal = 100%/Nº Platos. Por
tanto el Mix Ideal Corregido será 25%*70% = 17,5%. Ahora en base al Mix Ideal Corregido se
calcularía el Mix Real de cada producto, imaginemos que de cierto producto se han vendido 25
unidades y que el total de productos vendidos es 205, el Mix Real sería 25/205 * 100 = 12,19%
que al estar por debajo del 17,5% sería un producto de popularidad baja.

Clasificación
Una vez calculada la popularidad y rentabilidad de los productos se pueden clasificar los
productos en cuatro tipos: Platos estrella, Caballo de batallas, Puzzle y Perro.

▪ Rentabilidad ALTA y Popularidad ALTA = Plato Estrella

▪ Rentabilidad BAJA y Popularidad ALTA = Plato Caballo de Batalla

▪ Rentabilidad ALTA y Popularidad BAJA = Plato Puzzle

▪ Rentabilidad BAJA y Popularidad BAJA = Plato Perro

▪ Plato estrella: Son platos que aportan una alta popularidad y alta rentabilidad.
Merecen la máxima atención ya que son los más provechosos para vender, deberían ser
los más promocionados.

▪ Plato Caballo de batalla: Son platos con buena popularidad pero de rentabilidad baja.
Sería interesante no ponerlos muy a la vista o tratar de reducir costes para hacerlo
rentable.

Manual de Usuario 393 Versión 8.8.0



▪ Plato Puzzle: Son platos con baja popularidad pero de rentabilidad alta. Para estos
productos habría que tratar de estudiar porque no son populares y tomar las medidas
correspondientes, incorporarles una guarnición, implicar al personal en las ventas de
este producto, etc.

▪ Plato Perro: Son platos con baja popularidad y baja rentabilidad. Estos serían
productos candidatos a ser eliminados de la carta.

Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 394 Versión 8.8.0



Top 50 Productos
El informe del Top 50 le permite consultar los 50 productos más vendidos por cantidad en un
determinado periodo de tiempo. Para acceder a este informe acceda a Informes -> Top 50
Productos del menú principal. A continuación se mostrará la siguiente pantalla, donde debera
introducir el rango de fechas para la cual quiere conocer los 50 productos más vendidos.
También puede indicar varias familias y/o grupos de TPV si quiere restringir los resultados del
informe.

Manual de Usuario 395 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 396 Versión 8.8.0



Ventas Diarias
El informe de Ventas Diarias le permite obtener para cada día de la semana los productos
vendidos idicando la cantidad vendida en cada día. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que
deberá introducir el rango de fechas, las Categorías y los Grupos de TPV para el que desea
obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Resultados para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 397 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 398 Versión 8.8.0



Top 50 Formatos
El informe del Top 50 por formato de venta le permite consultar los 50 productos más vendidos
por cantidad en un determinado periodo de tiempo, agrupados por formato de venta. Para
acceder a este informe acceda a Informes -> Top 50 (por Formato de Venta) del menú
principal. A continuación se mostrará la siguiente pantalla, donde debera introducir el rango de
fechas para la cual quiere conocer los 50 productos más vendidos. También puede indicar varias
familias y/o grupos de TPV si quiere restringir los resultados del informe.

Manual de Usuario 399 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de tallas y
colores desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 400 Versión 8.8.0



Consumos internos
El informe de consumos internos muestra los consumos de cada uno de los clientes
configurados para autoconsumo en el local. Para acceder a este informe, seleccione la opción
Informes -> Consumos Internos del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la
que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe, los puntos de
venta y pulsar el botón Mostrar Resultados para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 401 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 402 Versión 8.8.0



Documento 347
El informe Documento 347 nos permite extraer el importe facturado desglosado por trimestre y
cliente en un año en concreto. Se pemirte incluir información de facturas simplificadas que
tengan cliente asignado si es necesario. También puede indicar varios grupos de TPV si quiere
restringir los resultados del informe.

Manual de Usuario 403 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 404 Versión 8.8.0



Rendimiento de Usuarios
El informe de rendimiento de usuarios muestra información detallada de las operaciones
realizadas por los usuarios de la aplicación, incluyendo ventas, cancelaciones, devoluciones, etc.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Rendimiento de Usuarios del
menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas
para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe
en pantalla:

Manual de Usuario 405 Versión 8.8.0



En los gráficos de la derecha se muestran comparaciones de importe y número de facturas y
devoluciones (incluyendo las cantidades base y netas) desglosado por usuario. En la tabla se
indican detalladas todas las operaciones realizadas por cada usuario.

Manual de Usuario 406 Versión 8.8.0



Horas Trabajadas por Usuario
El informe de horas trabajadas por usuario muestra información detallada de las horas
trabajadas cada día. Para que este informe esté disponible debe estar activado el módulo de
fichajes. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Horas Trabajadas por
Usuario del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para
cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 407 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 408 Versión 8.8.0



Usuarios por Periodo de Servicio
El informe de ventas por usuario y periodo de servicio le permite comparar las ventas realizadas
por cada usuario dentro de los períodos de tiempo que haya definido en los periodos de
servicio. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Usuarios por Periodo
de Servicio del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe y el periodo de servicio por el que desea
ordenar el resultado. Si desea modificar los periodos de servicio definidos, pulse sobre el enlace
"Editar Periodos de Servicio" para acceder a los periodos de servicio de los informes. Al pulsar
Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 409 Versión 8.8.0



A la izquierda se muestran gráficos comparativos entre usuarios con el número de tickets y
ventas netas de cada periodo de servicio. A la derecha aparecen detalladas las ventas de cada
usuario desglosadas por periodo de servicio.

Productos por Usuario
El informe de productos vendidos por usuario muestra información de los productos que ha
vendido cada usuario, agrupándolos por grupo mayor y permitiéndole desglosar por tallas y
colores.

Manual de Usuario 410 Versión 8.8.0



Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Productos por Usuario del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 411 Versión 8.8.0



Descuentos por Usuario y Producto
El informe de descuentos por usuario y producto le permite comparar los descuentos realizados
por cada usuario a los productos de las líneas de los tickets. Para acceder a este informe,
seleccione la opción Informes -> Descuentos por Usuario y Producto del menú principal.

Manual de Usuario 412 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 413 Versión 8.8.0



Descuentos por Usuario y Tipo
El informe de descuentos por usuario y tipo le permite comparar los descuentos realizados por
cada usuario en base al tipo de descuento aplicado, ya sea un descuento manual, en un ticket,
en una línea o un descuento definido. Para acceder a este informe, seleccione la opción
Informes -> Descuentos por Usuario y Tipo del menú principal.

Manual de Usuario 414 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 415 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 416 Versión 8.8.0



Autorizaciones Descuentos
El informe "Autorizaciones Descuentos" le permite consultar todos los descuentos autorizados a
los usuarios. Para acceder a este informe acceda a Informes -> Usuarios -> Autorizaciones
Descuentos A continuación se mostrará la siguiente pantalla, donde debera introducir el rango
de fechas para la cual quiere conocer las autorizaciones. También puede indicar los grupos de
TPV si quiere restringir los resultados del informe.

Manual de Usuario 417 Versión 8.8.0



Para que este informe esté saque algún dato es necesario que los descuentos
hayan sido autorizados, los descuentos sin autorizar o manuales no aparecen.

Cancelaciones por Usuario y Producto
El informe de cancelaciones por usuario y producto le permite comparar las cancelaciones
realizados por cada usuario a los productos de las líneas de los tickets. Para acceder a este
informe, seleccione la opción Informes -> Cancelaciones por Usuario y Producto del menú
principal.

Manual de Usuario 418 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 419 Versión 8.8.0



Cancelaciones por Usuario y Tipo
El informe de cancelaciones por usuario y tipo le permite comparar las cancelaciones realizadas
por cada usuario en base al motivo de cancelación seleccionado. Para acceder a este informe,
seleccione la opción Informes -> Cancelaciones por Usuario y Tipo del menú principal.

Manual de Usuario 420 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 421 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 422 Versión 8.8.0



Propinas por Usuario
El informe de propinas por usuario le permite ver las propinas registradas por cada usuario.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Propinas por Usuario del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 423 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 424 Versión 8.8.0



Asistencia por Usuario
El informe de asistencia por usuario le permite controlar el primer inicio de sesión y el último
cierre de sesión realizado por cada usuario durante cada jornada de trabajo. Para acceder a este
informe, seleccione la opción Informes -> Asistencia por Usuario del menú principal. Se
mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea
obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 425 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 426 Versión 8.8.0



Centros de Venta
El informe de centros de venta muestra información detallada de las ventas realizadas en cada
centro de venta, incluyendo ventas, devoluciones, número de comensales, etc. Para acceder a
este informe, seleccione la opción Informes -> Centros de Venta del menú principal. Se
mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea
obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 427 Versión 8.8.0



A la derecha se muestran gráficos comparativos con el número de facturas y devoluciones
(incluyendo las cantidades base y netas) realizadas en cada centro de venta. A la derecha
aparece una tabla con todlas las ventas realizadas en cada centro de venta.

Manual de Usuario 428 Versión 8.8.0



Ventas por Ubicación
El informe de ventas por ubicación le permite obtener por cada ubicación dentro de cada centro
de venta que haya definido, la información de el número de tickets, las ventas realizadas, el
importe medio por ticket, el número de comensales, las ventas a comensales y el importe medio
por comensal. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Ventas por
Ubicación del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para
cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 429 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 430 Versión 8.8.0



Productos por Centro de Venta
El informe de ventas por producto por centro de venta le permite comparar las ventas de cada
producto dentro de los centros de venta que haya definido. Para acceder a este informe,
seleccione la opción Informes -> Productos por Centro de Venta del menú principal. Se
mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea
obtener el informe y el centro de venta por el que desea ordenar el resultado. Al pulsar
Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 431 Versión 8.8.0



Comensales por Centro de Venta
El informe de comensales por centro de venta le permite comparar el número de comensales
atendido en cada centro de venta que haya definido. Para acceder a este informe, seleccione
la opción Informes -> Comensales por Centro de Venta del menú principal.

Manual de Usuario 432 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe y el centro de venta por el que desea ordenar el resultado. Al pulsar
Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 433 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Operaciones por Centro de Venta
El informe de operaciones por centro de venta le permite comparar el número de operaciones
realizadas en cada centro de venta que haya definido. Para acceder a este informe, seleccione
la opción Informes -> Operaciones por Centro de Venta del menú principal.

Manual de Usuario 434 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe y el centro de venta por el que desea ordenar el resultado. Al pulsar
Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 435 Versión 8.8.0



Este informe incluye los datos de los cargos en cuenta que han sido facturados.

Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 436 Versión 8.8.0



Formas de Pago
El informe de formas de pago muestra información de las ventas realizadas por cada forma de
pago. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Formas de Pago del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 437 Versión 8.8.0



A la derecha un gráfico comparativo con el importe realizado por cada forma de pago. En la
tabla aparecen detalladas todas las ventas realizadas en cada forma de pago por cada día de
negocio.

Manual de Usuario 438 Versión 8.8.0



Tarifas
El informe de tarifas muestra información detallada de las ventas realizadas para cada tarifa,
incluyendo ventas, número de tickets, número de facturas y productos más vendidos. Para
acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Tarifas del menú principal. Se
mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea
obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 439 Versión 8.8.0



A la izquierda muestran gráficos comparativos con el número de tickets y ventas netas
realizadas en cada tarifa. En la tabla aparecen detalladas todas las ventas realizadas en cada
tarifa junto con los productos más vendidos en cada una de ellas.

Manual de Usuario 440 Versión 8.8.0



Movimientos de Caja
El informe de movimientos de caja muestra información de los movimentos realizados. Para
acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Movimientos de Caja del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 441 Versión 8.8.0



Ágora Payments
El informe de Ágora Payments le permite contrastar la información de cobros registrados en
Ágora con las formas de pago asociadas a Ágora Payments, frente a las transacciones
procesadas en la plataforma de Ágora Payments.

Para generar el informe, deberá introducir:

▪ Los grupos de puntos de venta para los que desea generar el informe. Tenga en cuenta
que esos grupos de puntos de venta deberán estar asociados a datáfonos y/o
configuraciones de pasarela de pago para Ecommerce de un único merchant de Ágora
Payments.

▪ El rango de fechas para el que desea obtener el informe, y la hora de corte configurada
en Ágora Payments para separar los lotes de facturación. Las ventas se imputarán en
base a esa hora de corte y no a la fecha de negocio para facilitar el cuadre con los lotes
de facturación de Ágora Payments.

▪ Si desea separar las transacciones de AMEX porque son procesadas de forma externa a
la plataforma de Ágora Payments.

Manual de Usuario 442 Versión 8.8.0



Se mostrará el siguiente informe:

Manual de Usuario 443 Versión 8.8.0



Pulsando sobre un día podrá obtener el detalle de las transacciones del día:

Y pulsando sobre una transacción, los detalles de esa transacción en concreto:

Manual de Usuario 444 Versión 8.8.0



Cobros Pendientes
La consulta de Cobros Pendientes le permite consultar los cobros pendientes. Puede acceder a
ella desde Informes ->Cobros Pendientes . Se mostrará la siguiente pantalla en la que podrá
filtrar los grupos de TPV y rango de fechas para los que desea obtener los cobros pendientes:

Manual de Usuario 445 Versión 8.8.0



Desde los resultados podrá navegar a cada documento.

Manual de Usuario 446 Versión 8.8.0



Propinas por Formas de Pago
La consulta de Propinas por Formas de Pago le permite consultar las propinas ingresadas
desglosadas por la forma de pago. Puede acceder a ella desde Informes -> Propinas por
Formas de Pago . Se mostrará la siguiente pantalla en la que podrá introducir el rango de fechas
para el que desea obtener el informe y los grupos de TPV:

Manual de Usuario 447 Versión 8.8.0



Productos por Periodo de Servicio
El informe de ventas por producto por periodo de servicio le permite comparar las ventas de
cada producto dentro de los períodos de tiempo que haya definido en los periodos de servicio.

Manual de Usuario 448 Versión 8.8.0



Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Productos por Periodo de
Servicio del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe y el periodo de servicio por el que desea
ordenar el resultado. Si desea modificar los periodos de servicio definidos, pulse sobre el enlace
"Editar Periodos de Servicio" para acceder a los parámetros generales de los informes. Al
pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 449 Versión 8.8.0



A la derecha se muestran gráficos comparativos con las unidades y ventas netas de cada franja
horaria. En la tabla aparecen detalladas las ventas de cada producto desglosadas por periodo de
servicio.

Manual de Usuario 450 Versión 8.8.0



Centros de Venta por Periodo de Servicio
El informe de ventas por centro de venta y periodo de servicio le permite comparar las ventas
realizadas en cada centro de venta dentro de los períodos de tiempo que haya definido en los
periodos de servicio. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Centros
de Venta por Periodo de Servicio del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la
que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y el periodo de
servicio por el que desea ordenar el resultado. Si desea modificar los periodos de servicio
definidos, pulse sobre el enlace "Editar Periodos de Servicio" para acceder a los parámetros
generales de los informes. Al pulsar Mostrar Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 451 Versión 8.8.0



Comensales por Periodo de Servicio
El informe de comensales por periodo de servicio le permite comparar el número de comensales
atendidos durante los periodos de servicio que haya definido. Para acceder a este informe,
seleccione la opción Informes -> Comensales por Periodo de Servicio del menú principal.

Manual de Usuario 452 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe. Si desea modificar los periodos de servicio definidos, pulse sobre el
enlace "Editar Periodos de Servicio" para acceder a su configuración. Al pulsar Mostrar
Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 453 Versión 8.8.0



Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Operaciones por Periodo de Servicio
El informe de operaciones por periodo de servicio le permite comparar el número de
operaciones realizadas durante los periodos de servicio que haya definido. Para acceder a
este informe, seleccione la opción Informes -> Operaciones por Periodo de Servicio del menú
principal.

Manual de Usuario 454 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe. Si desea modificar los periodos de servicio definidos, pulse sobre el
enlace "Editar Periodos de Servicio" para acceder a su configuración. Al pulsar Mostrar
Informe se cargará el informe en pantalla:

Manual de Usuario 455 Versión 8.8.0



Este informe incluye los datos de los cargos en cuenta que han sido facturados.

Por defecto los datos obtenidos son sobre las facturas de venta realizadas. Si
desea que los datos no sólo reflejen las facturas sino también los albaranes de
venta, marque la opción "Incluir datos de albaranes". Esto permite que la venta
se impute a la fecha de creación del albarán y no al de su factura.

Manual de Usuario 456 Versión 8.8.0



Ventas a Cliente
El informe de ventas a cliente muestra información de las ventas realizadas a cada cliente,
número de tickets, ventas brutas y netas. Para acceder a este informe, seleccione la opción
Informes -> Ventas a Cliente del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que
deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón
Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 457 Versión 8.8.0



Las ventas que no están asociadas a ningún cliente aparecen con nombre de cliente 'Sin
Determinar'.

Manual de Usuario 458 Versión 8.8.0



Facturas por Cliente
El informe de facturas por cliente muestra información de las facturas emitidas a cada cliente.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Facturas por Cliente del menú
principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para
el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 459 Versión 8.8.0



Si lo desea puede filtrar los clientes que se muestran en el informe indicando parte de su
nombre fiscal o de su CIF. También puede decidir si desea incluir el valor del recargo de
equivalencia.

Impuestos por Cliente
El informe de impuestos por cliente muestra información consolidada de los impuestos
repercutidos a cada cliente. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes ->
Impuestos por Cliente del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá
introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar
Informe para cargar el informe en pantalla:

El informe de impuestos por cliente muestra información consolidada de los impuestos
repercutidos a cada cliente. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes ->
Impuestos por Cliente del menú principal.

Manual de Usuario 460 Versión 8.8.0



Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe, podrá buscar clientes por nombre o CIF, y podrá incluir o no las
facturas simplificadas:

Manual de Usuario 461 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 462 Versión 8.8.0



Productos Vendidos a Cada Cliente
El informe de productos vendidos a cada cliente muestra información de los productos que ha
adquirido cada cliente. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes ->
Productos Vendidos a Cada Cliente del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la
que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón
Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 463 Versión 8.8.0



Si lo desea puede filtrar los clientes que se muestran en el informe indicando parte de su
nombre fiscal o de su CIF.

Manual de Usuario 464 Versión 8.8.0



Compras por Proveedor
El informe de compras por proveedor muestra información detallada de las compras realizadas a
cada proveedor, incluyendo número de facturas, los productos comprados, el total bruto y neto
comprado, etc. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes - > Compras por
Proveedor del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el
rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para
cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 465 Versión 8.8.0



Si lo desea puede filtrar los proveedores que se muestran en el informe selecionando los que
desee.

Al principio del informe se muestran gráficos comparativos entre los distintos proveedores con el
número de facturas, y las compras totales y brutas realizadas. Tras los gráficos, aparecen
detalladas todas las compras realizadas para cada proveedor con los productos comprados a
cada uno de ellos.

Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 466 Versión 8.8.0



Facturas de Proveedor
El informe facturas de proveedor muestra el desglose de los ivas pagados a cada proveedor.
Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Facturas de Proceedor en el
menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas
para el que desea obtener el informe, los almacenes para los que desea obtener el informe y
pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 467 Versión 8.8.0



Recuerde que puede utilizar los botones de la parte inferior derecha de la tabla de resultados
para imprimir el resultado o descargarlo en formato Excel.

Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 468 Versión 8.8.0



Entradas Detalladas por Proveedor
El informe de entradas detalladas por proveedor muestra información detallada de cada albarán
de entrada asociadoa un proveedor determinado en los almacenes seleccionados. Esto le
permitirá fácilmente comprobar si la factura enviada por su proveedor se ajusta a la mercancía
recibida previamente. Para acceder a este informe, seleccione la opción Informes -> Compras
Detalladas por Proveedor del menú principal. Se mostrará la siguiente pantalla, en la que
deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el informe y pulsar el botón
Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 469 Versión 8.8.0



Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 470 Versión 8.8.0



Precios de Compra
El informe de Precios de Compra muestra información detallada de las compras realizadas a un
proveedor en un rango de fechas, incluyendo las unidades de medida, las condiciones de
compra si las tuviera así como la última compra realizada para cada producto a dicho
proveedor. Para acceder a este informe vaya a Informes -> Precios de Compra del menú
principal y aparecerá la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el
que desea obtener el informe, el proveedor, el/los almacenes, si desea usar como datos de
compra los albaranes de entrada, si desea incluir productos del proveedor sin compras y pulsar
el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 471 Versión 8.8.0



Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 472 Versión 8.8.0



Compras y Ventas por Producto
El informe de compras y ventas por producto muestra información detallada de las compras y
las ventas realizadas por cada producto, incluyendo las unidades compradas, las unidades
vendidas, así como los gastos e ingresos obtenidos en la venta y compra del producto. Para
acceder a este informe vaya a Informes -> Compras y Ventas por Producto del menú principal
y aparecerá la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que
desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en
pantalla:

Manual de Usuario 473 Versión 8.8.0



Al principio del informe se muestra un resumen de los gastos y ganancias brutas realizadas en
las compras y en las ventas totales de todos los productos. A continuación del resumen, se
desglosa en las compras y ventas realizadas para cada producto por separado.

Recuerde que para este informe sólo se tendrán en cuenta las entradas de
mercancía que hayan sido facturadas.

Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 474 Versión 8.8.0



Pagos Pendientes
La consulta de Pagos Pendientes le permite consultar las facturas de proveedor que todavía no
han sido pagadas en su totalidad. Puede acceder a ella desde Informes -> Pagos Pendientes .
Se mostrará la siguiente pantalla en la que podrá filtrar los almacenes y proveedores para los
que desea obtener facturas pendientes de pago:

Manual de Usuario 475 Versión 8.8.0



Desde los resultados podrá navegar a cada factura para gestionar sus pagos.

Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 476 Versión 8.8.0



Stock por Producto
El informe de stock por producto muestra información detallada del stock de cada producto en
unidades de venta, así como el precio de la última entrada del producto, junto con la valoración
del producto en el almacén teniendo en cuenta el stock actual y el último precio de entrada.
Para acceder a este informe vaya a Informes -> Stock por Producto del menú principal. A
continuación se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas y
podrá restringir el informe para mostar sólo aquellos productos cuyo stock está por debajo el
stock mínimo establecido. También podrá elegir mostrar sólo aquellos productos que estén en
stock, es decir, aquellos cuyo stock no sea cero y filtrar por familias y proveedores del producto.

Manual de Usuario 477 Versión 8.8.0



Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Histórico de Compras
Puede consultar el histórico de compras pulsando den Informes -> Histórico de Compras del
menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 478 Versión 8.8.0



En esta a pantalla deberá introducir el producto sobre el que desea visualizar las compras
realizadas. Admeás deberá indicar el rengo de fechas y tiene la posibilidad de inidicar si dicho
rango de fechas se aplica sobre los albaranes de compra o facturas de compra. Tambíen debrá
indicar los almacenes por los que se filtrará el informe. Tras pulsar el botón Mostrar
Resultados , se cargára la lista de compras realizadas acordes al filtro introducido.

En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas sobre el que desea visualizar las facturas
realizadas. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar los
grupos que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la
lista de facturas con sus totales acumulados.

Desde este informe puede navegar al producto, albarán de compra, factura de compra o
almacén que hace referencia haciendo click sobre el elemento al que se desea navegar.

Manual de Usuario 479 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 480 Versión 8.8.0



Movimientos por producto
El informe de movimientos por producto muestra información detallada de todos los
movimientos realizados por cada producto, incluyendo las unidades compradas, las unidades
vendidas, variaciones de inventario, variaciones de stock y unidades consumidas en fabricación.
Para acceder a este informe vaya a Informes -> Movimientos por Producto del menú principal
y aparecerá la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas, las categorías
y los almacenes para los que desea obtener el informe y pulsar el botón Mostrar Informe para
cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 481 Versión 8.8.0



Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de stock
desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 482 Versión 8.8.0



Valoración Mermas
Ágora permite registrar mermas desde el punto de venta o desde la administración desde el
menú de variaciones de stcok. La valoración de estas mermas se puede ver en este informe.
Para acceder a la valoración de la merma, seleccione la opción Compras y Stocks -> Valoración
de Mermas del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 483 Versión 8.8.0



En ella podrá indicar si desea mostrar el motivo de la merma en el informe o no.

Manual de Usuario 484 Versión 8.8.0



Lotes en Stock
El informe de lotes en stock muestra información detallada de los lotes dados de alta de cada
producto con su número de lote, fecha de envasado, fecha de caducidad y el stock incial y final
del lote entre las fechas elegidas. Para acceder a este informe vaya a Informes -> Lotes en
Stock del menú principal. A continuación se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá
introducir las fechas entre las que desea conocer el estado de los lotes de los distintos productos
y podrá restringir el informe para mostar un producto en concreto.

Manual de Usuario 485 Versión 8.8.0



Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock y el módulo de trazabilidad desde el Monitor de Ágora.

Manual de Usuario 486 Versión 8.8.0



Caducidad por Lote
El informe de caducidad por lote le permite consultar los lotes en base a su fecha de caducidad,
permitiéndole detectar aquellos lotes que están próximos a caducar o ya han caducado. Para
acceder a este informe acceda a Informes -> Caducidad por Lote del menú principal. A
continuación se mostrará la siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas de
caducidad para las que desea buscar los lotes y podrá restringir el informe para mostar un
producto en concreto o sólo aquellos lotes de los que haya stock.

Manual de Usuario 487 Versión 8.8.0



Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock y el módulo de trazabilidad desde el Monitor de Ágora.

Tiempos de Preparación
El informe de tiempos de preparación muestra información de los tiempos de preparación de los
productos agrupados por familias.

Manual de Usuario 488 Versión 8.8.0



Para acceder a este informe vaya a Informes -> Tiempos de Preparación y aparecerá la
siguiente pantalla, en la que deberá introducir el rango de fechas para el que desea obtener el
informe y pulsar el botón Mostrar Informe para cargar el informe en pantalla:

Manual de Usuario 489 Versión 8.8.0



Recuerde que puede guardar el informe pulsando el botón Guardar .

Para que este informe esté disponible es necesario activar el módulo de compras
y stock desde el Monitor de Ágora.

Diario de Facturas
Puede consultar las facturas realizadas pulsando en Informes -> Diario de Facturas del menú
principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 490 Versión 8.8.0



En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas sobre el que desea visualizar las facturas
realizadas. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar los

Manual de Usuario 491 Versión 8.8.0



grupos que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la
lista de facturas con sus totales acumulados.

Para ver el detalle de una factura e imprimirla, seleccionela en la lista y pulse el botón Vista
Detalle , en la esquina superior derecha del panel donde se encuentra la lista de facturas. Para
volver a la lista desde la vista de detalles, pulse el botón Vista Lista justo a la izquierda del
botón de Detalle. También podremos consultar los eventos de auditoría relacionados con esa
factura, lo que nos permitirá tener una visión detallada del proceso de creación de la factura.

El listado de facturas puede descargarlo en formato excel pulsando el botón Exportar . Al
pulsar el botón podrá elegir entre descargar el listado que aparece en pantalla o descargar un
listado extendido que incluye todas las líneas de los facturas. En ambos casos podrá realizar las
operaciones que considere oportunas mediante los filtros que le proporcionará el fichero en
formato excel.

Si desea filtrar la lista cargada, pulse en Filtro Avanzado . Esto le permitirá filtrar las facturas
cargados por Fecha, Estado, Importe, etc.

Puede ver un resumen desplegando el panel Resumen, pulsando sobre el mismo. Además puede
imprimir un resumen pulsando sobre Imprimir Resumen . Si desea incluir en el resumen todas
las facturas, marque la opción "Incluir detalle de facturas en el resumen impreso". La impresión
se realizará en la Impresora de Facturas asociada al punto de venta en que esté ejecutando la
administración.

También puede generar la cinta de control pulsando sobre Generar Cinta de Control . Esto
creará un documento de texto con los datos de todas las facturas reunidos de forma consecutiva
en este mismo fichero.

Si por el contrario desea exportar las facturas a pdf, puede pulsar el botón Guardar Pdf que
habilitará una venta para seleccionar la plantilla que desea usar para la exportación a formato
pdf.

Al imprimir el listado o guardar a formato pdf las facturas se tendrán en cuenta las condiciones
de filtrado establecidas, por lo que desde esta opción podrá generar fácilmente informes de
venta de un empleado, de un centro de venta, etc.

Al imprimir el listado se utilizará la impresora de facturas del Punto de Venta
donde esté ejecutando la administración. Si está aplicando algún filtro sobre el
listado de facturas, sólo se imprimirán las facturas que cumplan las condiciones
de filtrado.

Si desea buscar una factura por número de serie y número, pulse sobre el icono
de la lupa en el que pone "Serie/Nº".

Manual de Usuario 492 Versión 8.8.0



Diario de Albaranes
Puede consultar los albaranes realizados pulsando en Informes -> Diario de Albaranes del
menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas sobre el que desea visualizar los albaranes
realizados. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar los

Manual de Usuario 493 Versión 8.8.0



grupos que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la
lista de albaranes con sus totales acumulados.

Para ver el detalle de un albarán e imprimirlo, seleccionelo en la lista y pulse el botón Vista
Detalle , en la esquina superior derecha del panel donde se encuentra la lista de albaranes.
Para volver a la lista desde la vista de detalles, pulse el botón Vista Lista justo a la izquierda
del botón de Detalle. También podremos consultar los eventos de auditoría relacionados con ese
albarán, lo que nos permitirá tener una visión detallada del proceso de creación del albarán.

El listado de albaranes puede descargarlo en formato excel pulsando el botón Exportar . Al
pulsar el botón podrá elegir entre descargar el listado que aparece en pantalla o descargar un
listado extendido que incluye todas las líneas de los albaranes. En ambos casos podrá realizar
las operaciones que considere oportunas mediante los filtros que le proporcionará el fichero en
formato excel.

Si desea filtrar la lista cargada, pulse en Filtro Avanzado . Esto le permitirá filtrar los albaranes
cargados por Fecha, Estado, Importe, etc.

Si por el contrario desea exportar los albaranes a pdf, puede pulsar el botón Guardar Pdf que
habilitará una venta para seleccionar la plantilla que desea usar para la exportación a formato
pdf.

Puede ver un resumen desplegando el panel Resumen, pulsando sobre el mismo. Además puede
imprimir un resumen pulsando sobre Imprimir Resumen . Si desea incluir en el resumen todas
los albaranes, marque la opción "Incluir detalle de albaranes en el resumen impreso". La
impresión se realizará en la Impresora de Albaranes asociada al punto de venta en que esté
ejecutando la administración.

Al imprimir el listado de albaranes se tendrán en cuenta las condiciones de filtrado establecidas,
por lo que desde esta opción podrá generar fácilmente informes de venta de un empleado, de
un centro de venta, etc.

Al imprimir el listado se utilizará la Impresora de Albaranes del Punto de Venta
donde esté ejecutando la administración. Si está aplicando algún filtro sobre el
listado de albaranes, sólo se imprimirán los albaranes que cumplan las
condiciones de filtrado.

Si desea buscar un albarán por número de serie y número, pulse sobre el icono
de la lupa en el que pone "Serie/Nº".

Manual de Usuario 494 Versión 8.8.0



Diario de Pedidos
Puede consultar los pedidos realizadas pulsando en Informes -> Diario de Pedidos del menú
principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas sobre el que desea visualizar los pedidos
realizados. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar los
grupos que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la

Manual de Usuario 495 Versión 8.8.0



lista de pedidos con sus totales pendientes, entregados, si han sido pagados o no, etc. Para ver
el detalle de un pedido e imprimirlo, seleccionelo en la lista y pulse el botón Vista Detalle , en
la esquina superior derecha del panel donde se encuentra la lista de pedidos. Para volver a la
lista desde la vista de detalles, pulse el botón Vista Lista justo a la izquierda del botón de
Detalle. También podremos consultar los eventos de auditoría relacionados con ese pedido, lo
que nos permitirá tener una visión detallada del proceso de creación del pedido.

El listado de pedidos puede descargarlo en formato excel pulsando el botón Exportar . Al
pulsar el botón podrá elegir entre descargar el listado que aparece en pantalla o descargar un
listado extendido que incluye todas las líneas de los pedidos. En ambos casos podrá realizar las
operaciones que considere oportunas mediante los filtros que le proporcionará el fichero en
formato excel.

Si desea filtrar la lista cargada, pulse en Filtro Avanzado . Esto le permitirá filtrar las
operaciones cargadas por Fecha, Completado, Pendiente, etc.

Si por el contrario desea exportar los pedidos a pdf, puede pulsar el botón Guardar Pdf que
habilitará una venta para seleccionar la plantilla que desea usar para la exportación a formato
pdf.

Al imprimir el listado o guardar a formato pdf las facturas se tendrán en cuenta las condiciones
de filtrado establecidas, por lo que desde esta opción podrá generar fácilmente informes de
venta de un empleado, de un centro de venta, etc.

Además del listado de pedidos se muestra un resumen de los totales de los pedidos
seleccionadas, como cuanto dinero se ha entregado, cuanto queda pendiente, etc.

Al imprimir un pedido se utilizará la impresora de tickets del Punto de Venta
donde esté ejecutando la administración.

Si desea buscar un pedido por número de serie y número, pulse sobre el icono de
la lupa en el que pone "Serie/Nº".

Manual de Usuario 496 Versión 8.8.0



Diario de Cierres de Caja
Puede consultar los cierres de caja realizados pulsando en Informes -> Diario de Cierres de Caja
del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas sobre el que desea visualizar los cierres de
caja realizados. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar
los grupos que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la
lista de los cierres realizados. Para ver el detalle de un cierre de caja e imprimirlo, seleccionelo
en la lista y pulse el botón Vista Detalle , en la esquina superior derecha del panel donde se

Manual de Usuario 497 Versión 8.8.0



encuentra la lista de cierres de caja. Para volver a la lista desde la vista de detalles, pulse el
botón Vista Lista justo a la izquierda del botón de Detalle.

Diario de Ventas
Puede consultar las ventas y movimientos realizados pulsando en Informes -> Diario de Ventas
del menú principal. Aparecerá la siguiente pantalla:

En esa pantalla deberá introducir el rango de fechas de negocio sobre el que desea visualizar las
ventas. Además si dispone de más de un grupo de puntos de venta podrá seleccionar los grupos
que desea tener en cuenta en la consulta. Tras pulsar el botón Buscar , se cargará la lista de
Manual de Usuario 498 Versión 8.8.0



los diarios de venta realizados. Para ver el detalle de una venta e imprimirla, seleccionela en la
lista y pulse el botón Vista Detalle , en la esquina superior derecha del panel donde se
encuentra la lista de ventas. Para volver a la lista desde la vista de detalles, pulse el botón
Vista Lista justo a la izquierda del botón de Detalle.

Al imprimir un resumen de ventas se utilizará la impresora de tickets del Punto de
Venta donde esté ejecutando la administración.

Manual de Usuario 499 Versión 8.8.0



Ayuda
La opción de ayuda incluye un resumen de la versión de Ágora junto con las licencias
disponibles:

Manual de Usuario 500 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 501 Versión 8.8.0



También tiene la posibilidad de ver y descargar los logs de la aplicación si surge algún
problema. Para acceder al log deberá pulsar en el botón "Ver Log Administración" o "Descargar
Logs Servidor".

Además también puede descargar varias herramientas que permiten utilizar periféricos desde la
administración web, como impresoras locales, lectores de huellas digitales o cámaras de
videovigilancia.

Manual de Usuario 502 Versión 8.8.0



Punto de Venta
La operativa general del punto de venta en Ágora sigue un flujo sencillo: identificación del
usuario, apertura de la jornada de trabajo, selección de la mesa y gestión del ticket desde la
pantalla principal de venta.

La disposición visual puede variar ligeramente según el dispositivo o la
configuración del local, pero la secuencia de trabajo es la misma en todos los
casos.

Flujo general
1. El usuario accede al punto de venta con su perfil.

2. Si no existe una jornada abierta, Ágora solicita su apertura.

3. Se selecciona la mesa o ubicación sobre la que se va a trabajar.

4. Se gestiona la venta desde la pantalla principal del ticket.

5. Al finalizar el día, se procede al cierre de jornada.

Manual de Usuario 503 Versión 8.8.0



Identificación del usuario
La entrada al TPV comienza con la selección del usuario. Cada operación queda asociada al perfil
que está trabajando en ese momento, por lo que esta identificación permite aplicar permisos,
registrar la actividad y dejar trazabilidad de las acciones realizadas durante el servicio.

Pantalla de acceso al punto de venta.

En la pantalla de acceso se muestran los usuarios disponibles. Tras seleccionar el usuario
correspondiente, Ágora continúa con el flujo operativo. Según la configuración del
establecimiento, el acceso puede complementarse con contraseña, tarjeta, huella u otros
sistemas de identificación.

Si la jornada de trabajo ya está abierta, el sistema pasa directamente a la selección de mesa o
ubicación. Si todavía no existe una jornada activa, será necesario abrirla antes de continuar.

Jornada de trabajo
Ágora organiza la actividad diaria mediante el concepto de jornada de trabajo. Una jornada
agrupa las ventas, cobros y movimientos de caja que forman parte de un mismo servicio o día
de negocio.

Manual de Usuario 504 Versión 8.8.0



La jornada se asocia a una fecha de negocio. Esta fecha es la que utiliza el sistema para
imputar las ventas, por lo que no tiene por qué coincidir exactamente con el cambio de día
natural. Así, un servicio que comienza por la noche y termina de madrugada puede seguir
perteneciendo a una única jornada.

▪ Cuando se inicia la primera operación del día y no existe una jornada abierta, Ágora
solicita abrirla.

▪ En la apertura puede establecerse la fecha de negocio y, si el local trabaja con control
de caja, el cambio inicial.

▪ Mientras la jornada permanece abierta, todas las ventas y movimientos quedan
registrados dentro de ella.

▪ Al cierre de jornada se consolida la actividad del servicio y el sistema queda preparado
para la siguiente jornada.

En instalaciones multipuesto, la jornada es común para los terminales del local. El primer TPV
que abre la jornada fija la fecha de negocio y el último que la cierra completa el fin de jornada.

Si el local trabaja con arqueo de caja, el cierre permite contrastar el importe esperado por el
sistema con el recuento real. De este modo quedan registradas correctamente las ventas, los
cobros y cualquier posible diferencia de caja.

Manual de Usuario 505 Versión 8.8.0



Selección de mesa o ubicación
Una vez identificado el usuario y dentro de la jornada activa, el siguiente paso es seleccionar la
mesa o ubicación sobre la que se va a trabajar. Esa ubicación puede corresponder a una mesa
de sala, una posición de barra, una mesa de terraza u otra localización definida en el punto de
venta.

Selección de mesa o ubicación desde el plano del local.

Ágora puede mostrar las ubicaciones mediante plano o mediante listado. En ambos casos, la
función es la misma: localizar rápidamente la mesa o zona correcta y abrir el ticket asociado a
esa ubicación.

La pantalla ofrece una visión general del estado de sala. Los colores y marcadores ayudan a
distinguir de un vistazo qué mesas están libres, cuáles están ocupadas y qué ubicaciones
requieren atención operativa.

Al seleccionar una ubicación, el sistema actúa de una de estas formas:

▪ Si la mesa está libre, se crea un nuevo ticket.

▪ Si la mesa ya tiene un ticket abierto, ese ticket se recupera para continuar la venta.

Según la configuración del centro de venta, al abrir un ticket pueden solicitarse datos
adicionales, como el número de comensales, un identificador del servicio o el cliente asociado.

Manual de Usuario 506 Versión 8.8.0



Pantalla principal de venta
La pantalla de venta es el espacio desde el que se gestiona el ticket. En ella se añaden
productos, se consultan los datos del servicio, se envían preparaciones y se realizan las
operaciones habituales de cobro o cierre.

Vista general de la pantalla de venta.

La cabecera muestra el contexto de trabajo actual: fecha de negocio, mesa o ubicación
seleccionada, datos del ticket, cliente si existe y usuario activo. Esta información permite
confirmar en todo momento sobre qué servicio se está operando.

La pantalla suele organizarse en cuatro áreas principales:

▪ Detalle del ticket: muestra las líneas añadidas, cantidades, precios y total acumulado.

▪ Teclado y edición rápida: permite introducir cantidades y aplicar acciones rápidas
sobre la línea seleccionada.

▪ Botones de operación: concentran funciones frecuentes como cobrar, imprimir,
preparar, marchar o acceder a opciones adicionales.

▪ Catálogo de venta: presenta familias, categorías y productos para añadir artículos al
ticket.

La operativa habitual consiste en seleccionar una familia de productos, pulsar sobre los artículos
que se van a servir y revisar cómo se incorporan al ticket. A partir de ese momento, el usuario
puede continuar con el pedido, enviarlo a preparación y gestionar el cobro cuando corresponda.

Manual de Usuario 507 Versión 8.8.0



Información adicional
Puedes consultar nuestro canal de formación en YouTube, Ágora Training Channel, para
aprender a realizar las operaciones más habituales en Ágora.

Manual de Usuario 508 Versión 8.8.0



Aplicación para Monitores de Cocina
Para acceder a la aplicación de monitores de cocina, deberá conectar el dispositivo a su red y
abrir un navegador web y acceder a la siguiente dirección http://ipservidor:puerto donde
"ipservidor" será la ip interna del servidor de Ágora y "puerto" será el puerto que se usa para el
módulo de monitores de cocina (por defecto 8983). Esta configuración puede ser consultada y
modificada desde la activación de módulos del Monitor.

Si es la primera vez que se ejecuta el enlace será necesario configurar el idioma y el monitor de
cocina.

Los monitores de cocina tienen dos modos de trabajo, cocina rápida y cocina de restaurante que
veremos en los siguientes apartados y que se puede configurar desde la administración en el
menú Administración -> Monitores de Cocina.

En el siguiente apartado mostraremos la estructura general de una pantalla del monitor de
cocina.

Manual de Usuario 509 Versión 8.8.0



Monitor de Cocina
Un monitor de cocina consta de dos partes diferenciadas: el visor de comandas o preparaciones
y una botonera para gestionar las comandas y la configuración del visor.

Visor de comandas o preparaciones
Esta es la sección de la pantalla en la que se podrán ver las comandas o preparaciones que se
tienen que preparar. Para entender la nomenclatura, entendemos como comanda los productos
que se tiene que preparar en una ubicación.

En el caso de los monitores de cocina rápida solo se muestran comandas, ya que no importa su
orden de preparación u ubicación, por el contrario en los monitores para resturantes si que se
agrupan por ubicación y orden de preparación.

Manual de Usuario 510 Versión 8.8.0



Botonera
La botonera de los monitores de cocina tiene el siguiente aspecto

Manual de Usuario 511 Versión 8.8.0



El primer botón que aparece, que es una flecha invertida simulando un reloj sirve para ver las
últimas operaciones de los últimos 30 minutos. Las comandas aparecerán ordenadas
descendentemente por la última fecha de cualquier operación que se haya realizado sobre ellas.

Manual de Usuario 512 Versión 8.8.0



El siguiente botón, en el caso de que sea un monitor de tipo 'cocina de restaurante' sirve para
filtrar las comandas que tengan los productos seleccionados en el filtro.

Manual de Usuario 513 Versión 8.8.0



Para buscar las recetas de los productos habrá que pulsar este boton.

Para establecer las cantidades de los productos con disponibilidad limitada habrá que pulsar el
siguiente botón

Para acceder a la configuración del monitor se debe pulsar el botón:

Manual de Usuario 514 Versión 8.8.0



Al pulsar dicho botón aparecerá la pantalla inicial de configuración por si fuera necesario
cambiar el idioma o el monitor de cocina asociado o mostrar un monitor de clientes.

Manual de Usuario 515 Versión 8.8.0



Monitor de Cocina Rápida
Un monitor de cocina rápida puede ser útil para establecimientos en los que no es necesario
servir la comanda en la mesa del cliente y no se entregan las preparaciones del producto en
distintos instantes de tiempo como se realizaría en un restaurante normal (bebidas, primeros,
segundos, postres). La pantalla que se presenta es la siguiente:

En esta pantalla irán apareciendo las comandas que se van realizando desde los puntos de
venta sin especificar el orden de preparación, ubicación o el tiempo que lleva desde que fue
solicitada. Los productos que hay que preparar aparecerán ordenados del más antiguo al más
nuevo, es decir en el orden que se han pedido. Así mismo sólo aparecerán productos cuyo tipo/
orden de preparación sea la del monitor y que hayan sido pedidos desde un centro de venta
monotorizado por el mismo. Recuerde que estas asociaciones puede configurarlas desde la
administración.

Estados de las comandas
Las comandas pueden pueden tener tres estados:

▪ Pendientes: Son comandas sobre las que todavía no se ha realizado ninguna operación.

Manual de Usuario 516 Versión 8.8.0



▪ Iniciadas: Son comandas sobre las que se ha iniciado la preparación.

▪ Terminadas: Son comandas que ya están listas para servir.

▪ Servidas: Son comandas que ya sevidas.

▪ Canceladas: Son comandas que han sido canceladas desde un punto de venta.

En ocasiones las comandas aparecen con un valor numérico a la derecha, por ejemplo (3). Este
campo lo que indica son el total de comandas que hay del mismo tipo en la pantalla y que no
han sido iniciadas, también se puede mostrar una (M) para indicar que es un producto de menú.

Iniciar preparación
Para empezar una comanda seleccione una comanda pendiente y pulse el siguiente botón.

De esta manera la comanda pasará al estado iniciado.

Finalizar preparación
Para terminar una comanda seleccione una comanda pendiente o iniciada y pulse el siguiente
botón.

De esta manera la comanda pasará al estado lista para servir.

Servir preparación
Para dar la comonada como servida pulse el siguiente botón.

Manual de Usuario 517 Versión 8.8.0



Nota: al terminar una comanda se enviará una notificación al usuario que la
envió. Esta notificación sólo estará disponible para usuarios que estén utilizando
en ese momento la aplicación para Android de Ágora Comandas.

Restablecer comanda
Para restablecer una comanda seleccione una comanda iniciada o completada y pulse el
siguiente botón en la botonera de la derecha.

De esta manera la comanda pasará al estado que tuviera anteriormente.

Manual de Usuario 518 Versión 8.8.0



Monitor para Cocina de Restaurante (por ubicación)
Un monitor de cocina para un restaurante es útil cuando es necesario servir la comanda en la
mesa del cliente y durante al servicio se entregan varios platos (bebidas, primeros, segundos,
postres). En este tipo de monitor las preparaciones se agrupan por ubicación. La pantalla que se
presenta es la siguiente:

En esta pantalla irán apareciendo las preparaciones que se tienen que completar. Las
preparaciones aparecen agrupadas por ubicación, y dentro de cada ubicación por orden de
preparación. Tendrá la posibilidad de ordenarlas en las distintas filas como si fuera un tablero
Kanban, todo dependiendo del número columnas que haya configurado en la administración

Así mismo en estos monitores a la derecha dispone de un panel desplegable que muestra un
resumen de los platos que hay en todas las comandas, pudiendo filtrar por cada uno de ellos.
También se ofrecen las funcionalidades de ver recetas, establecer disponibilidad de productos y
deshacer las últimas 10 operaciones realizadas en los últimos 15 minutos.

Además, sólo aparecerán preparaciones con productos cuyo tipo de preparación sea la del
monitor y que hayan sido pedidos desde el centro de venta adecuado. Recuerde que estas
asociaciones puede configurarlas desde la administración.

Manual de Usuario 519 Versión 8.8.0



En la cabecera de las preparaciones se puede distinguir la ubicación del pedido, el número de
comensales, así mismo el tiempo en minutos que lleva pedida.

Las preparaciones aparecen en pantalla cada vez que un camarero que está tomando nota en
un punto de venta realiza un envio a cocina, es decir si pulsa el siguiente botón desde un punto
de venta.

En ese momento se genera una preparación por cada tipo de preparación del ticket.

Estado de las preparaciones
Estado de los platos de la comanda:

▪ Pendientes: Son comandas sobre las que todavía no se ha realizado ninguna operación.

▪ Iniciadas: Son comandas sobre las que se ha iniciado la preparación.

▪ Terminadas: Son comandas que ya están listas para servir.

▪ Servidas: Son comandas que ya están servidas.

▪ Canceladas: Son comandas que han sido canceladas desde un punto de venta.

Al igual que en los monitores de cocina rápida, en ocasiones las comandas aparecen con una
(M) en caso de que sea un producto de un menú y el identificador de comanda del menú sea
(M).

Manual de Usuario 520 Versión 8.8.0



También cuando las preparaciones se encuentran pendientes durante el proceso de elaboración
de las comandas pueden llegar nuevas comandas para esa preparación, en ese caso la comanda
aparecerá marcada la comanda con un campanilla para indicarnos que hay cambios.

Así mismo, cuando un camarero nos marcha algún orden de preparación las comandas vendrán
marcadas con una barra de acento naranja.

En otras ocasiones puede ser necesario resaltar la comanda de alguna manera, por ejemplo
marcar de alguna manera el borde de la comanda caundo son pedidos de Delivery. Para ello se
pueden usar las reglas de estilos que se configuran en la administración. Este es un ejemplo,
pero puede usar las reglas a su antojo para reflejar otros estados, etc.

Realizar una preparación
Para realizar una preparación se deben terminar todas las comnandas de un orden de
preparación. Para empezar una comanda se debe seleccionar una comanda pendiente de la
preparación y pulsar el botón siguiente.

De esta manera la comanda pasará al estado iniciado. Una vez iniciada se puede pulsar el botón
siguiente para completarla.

Una vez que esté completada podrá servirse, para ello se puede pulsar el botón de servir.

También existe la opción de completar, servir la comanda directamente pulsando el botón
correspondiente en el orden de preparación o en la comnada.

Manual de Usuario 521 Versión 8.8.0



Imprimir una preparación
Cuando una preparación ya tiene alguna comanda terminda se habilita el botón de imprimir
preparación.

De esta manera se imprimen las comandas terminadas en la impresora que tenga configurado
el monitor de cocina. Esto puede ser útil para generar un documento con los platos que se
tienen que servir en la mesa del cliente o como un documento de aviso para los camareros si la
impresora se encuentra en una zona física desligada del monitor de cocina, por ejemplo en la
barra, salón , etc.

Ver detalles de una preparación
En cualquier momento se pueden ver los detalles haciendo doble click en la cabercera que
agrupa por ubicación las distintas preparaciones de una mesa.

Esto desplegará un diálogo donde se mostrarán todas las líneas del pedido de la preparación
seleccionada, así como detalles acerca de líneas añadidas, eliminadas, modificadas, etcétera.
Los detalles más importantes aparecerán destacados con distintos colores.

Monitor de Clientes
Para acceder al Monitor de Clientes bastará que en su navegador introduzca la siguiente
dirección:

http://url_servidor_agora:puerto/?orders-monitor

Donde url_servidor_agora es la dirección de su servidor de Agora, y puerto es el mismo puerto
que usan los Monitores de Cocina.

Manual de Usuario 522 Versión 8.8.0



Recuerde que para poder usar el Monitor de Clientes necesita tener activado el
Módulo de Monitores de Cocina.

Un monitor de clientes puede ser útil para establecimientos en los que se van acumulando
pedidos con número de preparación que los clientes pasan a recoger. La pantalla que se
presenta es la siguiente:

En la sección "Preparando" irán apareciendo los números de pedido asociados a tickets con
comandas que estén pendientes de finalizar la preparación y que se esté cocinanda. Cuando
desde un monitor de cocina se marcan todas las comandas asociadas a un ticket como
completadas (listas para servir o servidas), entonces el número de pedido asociado a dicho
ticket pasará de la sección "Preparando" a "Listo". El número de pedido del último ticket
completado aparecerá en un tamaño mucho mayor que el resto.

Manual de Usuario 523 Versión 8.8.0



Si lo desea puede ocultar la columna "Preparando" desde la configuración del monitor. Para
acceder al diálogo de configuración puede hacer click o pulsar la esquina superior derecha de la
pantalla del monitor, en la zona que se marca de rojo a continuación:

Manual de Usuario 524 Versión 8.8.0



En el diálogo de configuración puede seleccionar el idioma en que se muestra la pantalla, si se
muestra o no la columna de preparaciones "Preparando", que centros de venta quiere mostrar
en el monitor y cuanto tiempo desea mantener la última preparación en grande.

Manual de Usuario 525 Versión 8.8.0



Aplicación para Almacén
La aplicación de Almacén para Ágora le permite crear pedidos desde su móvil y tablet de una
manera fácil y sencilla sin tener que realizarlos desde la administración.

Para acceder a la aplicación de almacén desde su tablet o smartphone, deberá conectar el
dispositivo via Wifi a su red y abrir un navegador web y acceder a la siguiente dirección
http://ipservidor:puerto/warehouse/app donde "ipservidor" será la ip interna del servidor de
Ágora y el "puerto" será el puerto que se usa para la administración de Ágora (por defecto
8984). También puede descargar la aplicación de Android para almacén ya que dispondrá de
lectura de códigos de barra, compartir via WhatsUp, etc.

Manual de Usuario 526 Versión 8.8.0



Una vez que arrancada la aplicación podremos realizar distintas actividades relacionadas con la
gestión de almacén.

Manual de Usuario 527 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 528 Versión 8.8.0



Pedidos
Desde la pantalla del listado de pedidos puede ver los pedidos en curso, editar o crear uno
nuevo.

En esta pantalla puede crear nuevos pedidos pulsando el botón + o consultar el resumen de
un pedido realizado seleccionando uno cualquiera. En este listado sólo aparecen pedidos en
borrador, confirmados o parcialmente servidos.

Manual de Usuario 529 Versión 8.8.0



Al crear un pedido desde cero se pregunta si se desea añadir los productos de una categoría o
por proveedor.

Manual de Usuario 530 Versión 8.8.0



Si elegimos crearlo desde los productos de una categoría, se deberá seleccionar la fecha de
entrega, el almacén y la categoría. Este tipo de pedido puede generar un pedido a más de un
proveedor, dependiendo del proveedor habitual que tenga configurado el producto. Los
productos que se listan en este modo de pedido son aquellos que tengan proveedores habituales
configurado. El proveedor al que se hará el pedido depende de la configuración de almacén que
se haya escogido, pudiendo realizarse al primer proveedor habitual del producto, al proveedor
con mejor condición comercial o al proveedor con mejor precio de última compra del producto.

En el listado siguiente se podrán seguir añadiendo productos siempre y cuando tengan un
proveedor habitual asignado, se podrá cambiar las cantidades o al pulsar el botón que contiene
el icono para que le propanga el sistema las cantidades necesarias de reposición de stock
(para que esto funcione es necesario tener configurados los productos con stock máximo y

Manual de Usuario 531 Versión 8.8.0



mínimo). También puede pulsar en cada línea el icono para editar una línea, desde aquí
podrá establecer unas notas o ver más información del producto como puede ser el stock actual.
El pedido se queda guardado en memoria del dispositivo para que pueda continuar más
adelante. Pero, si por el caso contrario desea descartar le pedido actual, lo puede hacer
mediante el botón que contiene el icono .

Manual de Usuario 532 Versión 8.8.0



Si el pedido no se descarta y tampoco se confirma, el sistema preguntará al volver a realizar el
pedido por listado si desea continuar con el listado anterior o descartarlo.

Manual de Usuario 533 Versión 8.8.0



Si elegimos crearlo por proveedor, tendremos que indicar el proveedor, el almacén y la fecha de
entrega.

Manual de Usuario 534 Versión 8.8.0



Una vez introducidos los datos anteriores podrá añadir productos que pertenecen al proveedor
que ha seleccionado o productos que pertenecen a una categoría independiente.

Al añadir los productos aparecerán por defecto con la unidad de compra configurada en la ficha
del producto, además de con los últimos precios de compra o los configurados en las
condiciones comerciales para el proveeedor del pedido. Además si no tiene el permiso
Comprar sin tener ficha de proveedor a la hora de añadir los productos en el listado

solamente se añadirá si tiene configurada una condición comercial.

En el listado podrá cambiar las cantidades como desee o pulsar el botón que contiene el icono
para que le propanga el sistema las cantidades necesarias de reposición de stock (para que

Manual de Usuario 535 Versión 8.8.0



esto funcione es necesario tener configurados los productos con stock máximo y mínimo).
También puede pulsar en cada línea el icono para editar una línea, desde aquí podrá
establecer unas notas o ver más información del producto como puede ser el stock actual.

Pulsando el botón + de esta pantalla podrá añadir más productos al pedido.

Manual de Usuario 536 Versión 8.8.0



Para finalizar puede ver el resumen de un pedido ya creado pulsando en Siguiente , o bien
desde el listado inicial de pedidos seleccionando uno de la lista.

En esta pantalla se muestra un resumen del pedido, con sus totales y la lista de productos
pedidos, sólo en el caso de que el pedido no se encuentre en estado confirmado puede editar las
líneas y cambiar las notas del producto, así como añadir nuevos productos. El total del pedido
es calculado mediante los precios de compra de cada producto.

Manual de Usuario 537 Versión 8.8.0



Una vez se confirma el pedido se puede enviar por email, compartir con el móvil, recepcionar o
descargar mediante el botón Enviar .

Manual de Usuario 538 Versión 8.8.0



Al recepcionar un pedido por defecto se creará un albarán en borrador y podrá editar las
cantidades de las líneas introducidas. En el caso de que el producto lleve lote podrá editar la
línea y asignárselo.

En el caso de que no sirva el pedido completo, el pedido quedará parcialmente servido y no
desaparecerá de la lista de pedidos por si desea volver a recepcionarlo.

Manual de Usuario 539 Versión 8.8.0



Albaranes
Desde la pantalla del listado de albaranes puede ver los albaranes en borrador o editar un
albarán.

En esta pantalla puede crear nuevos albaranes pulsando el botón + o consultar el estado de
un albarán realizado seleccionando uno cualquiera. En este listado sólo aparecen albaranes en
borrador.

Manual de Usuario 540 Versión 8.8.0



Cuando se crea un albarán desde cero, tendremos que indicar el proveedor, el almacén y la
fecha.

Manual de Usuario 541 Versión 8.8.0



Una vez creado o recepcionado desde un pedido, aparecerá la siguiente pantalla:

Manual de Usuario 542 Versión 8.8.0



Se puede asignar el número de documento del proveedor en el propio albarán mediante la
pantalla de edición de número de documento.

Podrá confirmar el albarán pulsando el botón Confirmar . También puede eliminar el albarán
con el botón Descartar , volver al listado de albaranes pulsando el botón Albaranes o incluos
añadir más productos al albarán mendiante el botón + .

Manual de Usuario 543 Versión 8.8.0



Para poder confirmar un albarán los productos deberán cuplir dos requisitos:

▪ Deben tener precios de coste. Los productos en el albarán deben tener un precio de
coste. En caso de no tenerlo se podrá asignar desde la administración.

▪ Si el producto requiere lote debe tener un lote asignado. En caso de no tener un
lote asignado se marcará el icono de edición de la línea de un color anaranjado y se
podrá asignar meidante la pantalla de edición de línea:

Manual de Usuario 544 Versión 8.8.0



Mermas
Desde la pantalla del listado de mermas puede ver las últimas 25 mermas creadas, editar una
de ellas o crear una nueva.

Manual de Usuario 545 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 546 Versión 8.8.0



En esta pantalla puede crear nuevas mermas pulsando el botón + o editar mermas anteriores.
En este listado sólo aparecen las últimas 25 mermas creadas.

Manual de Usuario 547 Versión 8.8.0



Al crear una merma desde cero se pregunta por la fecha, almacén y razón de la misma.

Manual de Usuario 548 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 549 Versión 8.8.0



Pulsando el botón + de esta pantalla podrá añadir productos a la merma. En la merma
aparecerán todas las unidadesde medida del producto seleccionado. Por comodidad, se
recomienda realizar mermas con un solo producto.

Manual de Usuario 550 Versión 8.8.0



Manual de Usuario 551 Versión 8.8.0



Para finalizar puede confirmar la merma pulsando en Confirmar .

Traspasos
Desde la pantalla del listado de traspasos puede ver los traspasos que tengan origen o destino
los almacenes a los que tenga permiso el usuario

En esta pantalla puede crear nuevos traspasos pulsando el botón + o editar un traspaso en
estado borrador. También puede recibir un traspaso.

Manual de Usuario 552 Versión 8.8.0



Al crear un traspaso desde cero se pregunta por la fecha, almacén origen, almacén destino y
razón del mismo

Manual de Usuario 553 Versión 8.8.0



Pulsando el botón + de esta pantalla podrá añadir productos a la transferencia. En cada línea
podrá seleccionar la unidad de medida que desea transferir. Así mismo puede añadir una
categoría de productos.

Para realizar el envío del traspaso debe pulsar en Enviar

Manual de Usuario 554 Versión 8.8.0



Puede recibir un envío entrando a la transferencia e indicando las cantidades recibidas y
pulsando el botón Aceptar . En caso que las cantidades enviadas y recibida no sean la misma
se preguntará que hacer con las unidades que no coinciden.

Manual de Usuario 555 Versión 8.8.0



Inventarios
Desde la pantalla del listado de inventarios puede ver los inventarios que están pendientes,
editar o crear uno nuevo.

En esta pantalla puede crear nuevos inventarios pulsando el botón + o continuar con el
inventario seleccionando. En este listado sólo aparecen inventarios en borrador cuyo almacén no
está cerrado después de la fecha de creación del inventario.

Manual de Usuario 556 Versión 8.8.0



Al crear un inventario desde cero deberá seleccionar la fecha de realización del inventario, el
almacén en el que están los productos y un motivo de inventario.

Manual de Usuario 557 Versión 8.8.0



En el listado siguiente podrá crear los diferentes conteos que conforman el inventario pulsando
el botón + . Si hay varios usuarios realizando el inventario, se recomienda que cada individuo
gestione un único conteo.

Manual de Usuario 558 Versión 8.8.0



En la pantalla de añadir conteo, se debe introducir el nombre del conteo y, opcionalmente, una
categoría de productos. Si selecciona alguna categoría, se añadirán todos los productos de la
misma nada más crear el conteo.

Manual de Usuario 559 Versión 8.8.0



Una vez introducido el nombre, podrá introducir los diferentes productos en la pantalla de
edición de conteo pulsando el botón + . También podrá añadir todos los productos de una

categoría pulsando el botón . Para volver al inventario, pulse el botón .

Manual de Usuario 560 Versión 8.8.0



Si pulsa , aparecerá un menú con las categorías disponibles. Si selecciona una categoría,
se añadirán todos los productos con stock de dicha categoría al conteo.

Manual de Usuario 561 Versión 8.8.0



Si pulsa + , aparece un menú de búsqueda de producto. Escriba el nombre del producto que
desee, y aparecerá en la lista inferior. A continuación, pulse sobre el producto que desee añadir.
Si el producto presenta tallas y colores, se añadirán todas las combinaciones talla-color del
producto al conteo.

Manual de Usuario 562 Versión 8.8.0



Tras añadir los productos de forma individual o desde una categoría, puede modificar las
cantidades del conteo. Puede cambiar la unidad de medida de la línea del producto, añadir o
eliminar cantidades o añadir otra línea del mismo producto pulsando el botón + (Unidad) ,
siendo Unidad el nombre del sistema de unidad de medida del producto.

Manual de Usuario 563 Versión 8.8.0



Volviendo a la pantalla del listado de conteos, puede acceder a la pantalla del resumen del

inventario pulsando el botón . En esta pantalla verá un listado con todos los productos
inventariados en los diferentes conteos realizados, con el stock teórico y el real. Así, podrá ver
si hay algún descuadre con alguno de sus productos y conocer el estado de su almacén.

Si está conforme con el inventario realizado, pulse el botón de confirmar . Tras ello, el
inventario pasará a estado Confirmado y regresará a la pantalla del listado de inventarios.

Manual de Usuario 564 Versión 8.8.0



Sistema de Centralización Multilocal
Ágora le permite centralizar la gestión de varios locales, configurando de forma unificada su
catálogo de productos, promociones, usuarios, centros de venta, etc., y consolidando sus ventas
para poder analizar la evolución del grupo de locales de forma conjunta o individualizada.

Para desplegar un sistema de centralización es necesario contar con un servidor central además
de las instalaciones propias de cada local:

Cada local podrá tener uno o más TPVs, igual que cualquier instalación de Ágora independiente,
y el servidor de Ágora de esa instalación se comunicará con el servidor central para
intercambiar datos.

Toda la gestión se realizará a través de la administración web del servidor central. Los locales
individuales no tendrán administración propia. Podrán consultar sus informes de ventas desde
la administración web la central (filtradas en base a los permisos de que dispongan sus
usuarios).

Manual de Usuario 565 Versión 8.8.0



Gestión de Datos Centralizados
Cuando se trabaja con un sistema centralizado, toda la gestión de datos se realiza a través de la
administración web de la central, de forma similar a como lo haría en una instalación
independiente de Ágora.

En ella podrá configurar los locales existentes. Cada uno de ellos tendrá sus propios
parámetros de configuración (series de documentos, opciones de operativa, etc.) y una clave de
conexión que será la que utilicen para poder intercambiar datos con la central.

Cada local podrá tener asignados grupos de TPVs, los cuales, a su vez, tendrán asociados sus
puntos de venta. Comprender esta estructura de locales y grupos de TPVs es básico para
poder trabajar con el sistema de centralización de Ágora, porque toda la gestión de catálogo,
permisos, etc., se basa en ella:

La mayoría de información de Ágora puede ser asociada a grupos de TPVs, y eso la hará
disponible para aquellos locales a los que pertenezcan los grupos de TPVs.

Por ejemplo, al crear una familia, podrá asignarla a todos los grupos de TPVs para que esté
disponible en todos los locales, o sólo a determinados grupos de TPVs si desea que sólo
aparezca en los locales que contienen esos grupos de TPVs. Tenga en cuenta que los datos
deberán ser consistentes, por ejemplo, si asigna un producto pertenece a una categoría que se
envía a un local, la familia a la que pertenece ese producto también deberá enviarse al local, o
se producirán errores al intentar enviar datos.

En el caso de usuarios, sólo podrán iniciar sesión en aquellos grupos de TPVs a los que están
asignados. Además, en el caso de usuarios con permiso de acceso a la administración, cuando
accedan a la administración web de la central sólo podrán obtener informes de esos grupos de
TPVs, o realizar operaciones de almacén (inventarios, pedidos, entradas) con almacenes y
proveedores que estén también asociados a esos grupos de TPVs. De esta forma, aunque todos

Manual de Usuario 566 Versión 8.8.0



los usuarios accedan a la administración central, puede segmentar el tipo de información
disponible para cada uno.

La gestión del catálogo de productos se realiza de forma conjunta y global, es decir, un usuario
con permisos para editar productos, podrá editar todos los productos independientemente de los
grupos de TPVs a los que luego puedan acabar asignados esos productos en función de las
familias y categorías a las que pertenecen.

Comunicaciones entre Locales
El sistema de centralización conecta un servidor central con varios locales como muestra el
siguiente esquema:

Para poder realizar esta conexión, tanto el servidor central como los clientes deberán contar con
una conexión a internet, preferiblemente de banda ancha. Las comunicaciones siempre se
realizan desde el cliente hasta el servidor central, por lo que éste requiere, o bien una dirección
IP estática, o bien un nombre de dominio.

Manual de Usuario 567 Versión 8.8.0



Configuración de Comunicaciones
En el servidor central deberá configurar el puerto al que se conectarán los clientes desde el
monitor de Ágora, utilizando la opción Herramientas -> Configurar Centralización . Se
mostrará la siguiente ventana:

En ella deberá introducir el puerto que utilizarán los clientes para conectarse. Este puerto
también deberá ser usado para acceder a la administración web centralizada. Si lo desea y
dispone de un certificado, puede habilitar la conexión SSL para dotar de seguridad adicional al
sistema.

En cada cliente deberá configurar los parámetros de conexión al servidor en el monitor de
Ágora, utilizando la opción Herramientas -> Configurar Centralización . Se mostrará la
siguiente ventana:

Deberá indicar la Url de Conexión, que será de la forma http://SERVIDOR:PUERTO, donde
SERVIDOR es el dominio o la dirección IP del servidor, y PUERTO el puerto configurado
anteriormente, o https://SERVIDOR:PUERTO si está habilitada la conexión SSL. Además deberá
indicar la clave de conexión configurada al crear el local.

Manual de Usuario 568 Versión 8.8.0



Al cambiar la configuración de centralización de un servidor de Ágora instalado en
un local se realizará un borrado de la base de datos actual y se descargarán los
datos maestros del servidor central.

Envío y Recepción de Datos
El envío de datos a los locales no se realiza de forma automática. De esta forma es posible
realizar cambios en la central mientras los locales están trabajando sin preocuparse de que
puedan descargarse información parcialmente modificada.

Para enviar datos a los locales, deberá acceder a la opción de comunicaciones y se mostrará la
siguiente página:

En ella podrá ver el estado de comunicaciones de cada local, incluyendo:

▪ Hora de la última conexión que realizó el local a la central. Los locales se conectan
periódicamente a la central (por defecto, cada minuto) para comprobar si hay nuevos
datos disponibles para ellos y para dejar constancia de que están activos.

▪ Hora del último envío de datos. Indica la hora en que el local actualizó sus datos por
última vez con información descargada de la central.

Manual de Usuario 569 Versión 8.8.0



▪ Hora de la última recepción de ventas. Los locales envían en tiempo real y de forma
desatendida las ventas a la central; ésta hora indica la última vez que los locales
comunicaron información a la central.

Los locales se están marcados con diferentes colores en función de su estado, y es posible filtrar
los locales mostrados utilizando las opciones que aparecen en pantalla.

Puede enviar datos a un local concreto pulsando Iniciar envío , o enviar datos a todos los
locales mostrados pulsando sobre Enviar a todos .

Al realizar un envío de datos a los locales, si el local tiene asociados mostradores
de balanzas se procederá a enviar también datos al sistema de balanzas.

Pulsando sobre el nombre de local accederá a información más detallada sobre el estado de las
comunicaciones de ese local:

Desde esa pantalla podrá comprobar si hay algún error concreto en el envío o recepción de
datos, si hay datos pendientes de enviar al local, la fecha en que generaron los datos que está
usando el local, y la fecha en que empezó a usar esos datos.

Manual de Usuario 570 Versión 8.8.0



En algunas ocasiones es posible que el cliente no consiga trasmitir datos hasta la central y ni
siquiera sea capaz de indicarle los posibles errores que esté encontrando. Para poder
diagnosticar este tipo de errores, puede acceder localmente a la administración web del cliente
y revisar desde la sección de configuraciones el estado de las mismas.

Actualización Remota
Al actualizar una central con el actualizador de Ágora se puede enviar la actualización a los
locales. De esta forma es posible desplegar la última versión de manera remota y desatendida.

Para gestionar la actualización de los locales, deberá acceder a la opción de comunicaciones .
donde se mostrará misma pantalla que hemos visto en el punto anterior:

En ella podrá además de monitorizar el estado de las comunicaciones de cada local como se ha
explicado en un apartado anterior del manual, también podrá ver la versión y estado de la
actualización de cada de cada local. La versión y estado de la actualización de los locales puede
presentar los siguientes estados:

▪ Nº Version: El local se encuentra actualizado correctamente y tiene la última versión.

▪ Nueva Versión: la nueva versión se encuentra disponible para enviar al local.

Manual de Usuario 571 Versión 8.8.0



▪ Versión Actual -> Nueva Versión: la nueva versión ha sido enviada al local y está
disponible para su descarga.

▪ Versión Actual -> Nueva Versión: el local se está actualizando a la última versión.

Para enviar la última versión a un local que la tenga disponible puede pulsar sobre el nombre
del local para que aparezca información más detallada y pulsar el botón de enviar.

Manual de Usuario 572 Versión 8.8.0



Comprobador de Precios
El comprobador de precios es una sencilla aplicación web que puede ser utilizada desde
cualquier dispositivo con un navegador y un lector de código de barras. Le permitirá a sus
clientes escanear el código de barras de un producto y consultar en pantalla el precio del
mismo:

Para acceder a la aplicación deberá utilizar la siguiente URL:

http://IP_SERVIDOR:PUERTO/price-checker/?priceListId=ID_TARIFA

En ella deberá sustituir IP_SERVIDOR por la dirección IP de servidor de Ágora, PUERTO por el
puerto http configurado para la administración de Ágora, e ID_TARIFA por el Id de la tarifa de
venta que desea usar para consultar los precios.

El precio que se mostrará de producto es siempre el precio de venta como producto principal, y
en caso de tener varios formatos de venta, será siempre el del formato base.

Manual de Usuario 573 Versión 8.8.0



El lector de código de barras deberá estar configurado para no utilizar ningún
prefijo. Como sufijo, podrá utilizar un salto de línea (caracter 10 decimal ASCII) o
un ETX (caracter 03 decimal ASCII).

Manual de Usuario 574 Versión 8.8.0



Monitor de Ágora
El servidor de Ágora es el encargado de coordinar la actividad de los distintos puestos de
trabajo, para tener accesso al servidor existe un Monitor que se encarga de mostrarle en que
estado se encuentra el servidor. Para abrir el Monitor diríjase a la bandeja del sistema (donde se
encuentra la hora del equipo)

y pinche en el icono de Ágora que aparece. A continuación aparecerá la siguiente pantalla:

Desde esta pantalla podrá encontrar diferentes menús con los que podrá realizar distintas
operaciones de configuración. También tendrá la visualización del estado actual del Servidor:

▪ Estado del servicio: indica el estado del servicio de Windows que se encarga de
escuchar las peticiones de los distintos clientes

▪ Copias de seguridad: indica si actualmente está funcionando el sistema de copias de
seguridad.

Manual de Usuario 575 Versión 8.8.0



▪ Actualizaciones de Ágora: indica si existen nuevas actualizaciones para Ágora

El icono de Ágora que se encuentra en la bandeja del sistema puede encontrarse en diferentes
estados:

▪ Indica que todo está funcionando correctamente.

▪ Indica que existe algún problema.

▪ Indica que existen actualizaciones pendientes.

Para que funcionen los distintos clientes de Ágora, ya sean las aplicaciones de
Administración o de Venta, el servicio debe estar funcionando correctamente. Si
el monitor indicase lo contrario (cuando el icono de Ágora está en rojo demasiado
tiempo), es recomendable reiniciar el servicio desde el menú de Herramientas ->
Reiniciar Servicio.

El sistema de copias de seguridad es recomendable que esté funcionando
correctamente porque en caso de rotura del equipo tendría la posibilidad de
recuperar los datos. Si el monitor indicara lo contrario, puede ser debido a que la
carpeta en la que se realizan las copias de seguridad no es válida. Puede cambiar
la desde Datos -> Copias de Seguridad -> Crear/Programar

Opciones del Monitor de Ágora
Desde el submenú Herramientas podrá:

▪ Reiniciar Servicio: Se encarga de reiniciar el
servicio de Ágora.

▪ Configurar servidor: Accede a la pantalla de
Configuración del Servidor.

▪ Activar Módulos Adicionales: Accede a la
pantalla de Activar Módulos Adicionales.

▪ Actualizar estado: Se encarga de refrescar la Menú Herramientas
pantalla del Monitor.

El submenú de Datos incluye las siguientes opciones:

▪ Asistente de Configuración: Lanza el asistente
de configuración para realizar la configuración
inicial de productos Ágora.

▪ Copias de Seguridad: Permite crear o
programar copias de seguridad y
recuperarlas. Menú Datos

El submenú de Ayuda incluye las siguientes opciones:

Manual de Usuario 576 Versión 8.8.0



▪ Contenido de la ayuda: Muestra la ayuda de
Ágora con el contenido del presente manual.

▪ Activar Licencia: Permite activar números de
licencia para Ágora.

▪ Asistencia Remota: Permite solicitar asistencia
remota al personal de soporte de IGT
Microelectronics.

▪ Preparar Ficheros de Log: Crea un archivo
comprimido en el Escritorio con todos los ficheros
de log generados por Ágora para poder enviárselos Menú Ayuda
fácilmente al personal de soporte de IGT
Microelectronics en caso de que así se le solicite.

▪ Acerca de...: Muestra información detallada sobre la versión de Ágora que se está
ejecutando y las licencias activas.

Configuración del Servidor
Desde la pantalla siguiente podrá configurar el puerto utilizado para atender las peticiones de la
Adminsitración y el punto de venta de Ágora en el apartado "Administración" y "Punto de
Venta".

Manual de Usuario 577 Versión 8.8.0



Además podrá seleccionar el idioma por defecto. Para instalaciones multipuesto y cuando el
servidor no se encuentra en el mismo equipo que el punto de venta esta opción es útil porque
marca el idioma por defecto que se usará para guardar los eventos realizados en Ágora. En el
caso de un equipo monopuesto puede asignarse en la pantalla de configuración del punto de
venta sin necesidad de cambiar el idioma en esta pantalla.

En el apartado de "Base de Datos" puede configurar las credenciales de la base de datos de
Ágora. Si la base de datos no se encontrara creada puede crearla con el botón Crear base de
datos . Para comprobar si tiene conexión pulse en Comprobar conexión

Manual de Usuario 578 Versión 8.8.0



Asegúrese de que el puerto de escucha no está bloqueado por ningún antivirus o
firewall.

Copias de Seguridad
Ágora le permite realizar copias de seguridad de la base de datos. Las copias de seguridad son
un proceso que se utiliza para salvar la información disponible en la base de datos.
Posterirormente en caso de perdida de información, podrá restaurar la copia de seguridad para
poder seguir trabajando con Ágora.

Crear o Programar Copias de Seguridad
Para despreocuparse por completo de realizar copias de seguridad, puede programarlas para
que se realicen automáticamente. Para ello pulse en Datos -> Copias de seguridad -> Crear/
Programar del menú Datos del Monitor y aparecerá la siguiente pantalla:

Desde el panel de "Programar Copias de Seguridad" podrá activar las copias de seguridad
automáticas marcando el check de "Realizar copias de seguridad...". A continuación, puede
establecer la frecuencia con la que se realizan las copias de seguridad, y cuántas como máximo
desea que se guarden en disco. Cuando existan más copias en disco de las deseadas, al
realizarse un backup automático se borrarán la más antiguas con el fin de mantener siempre las

Manual de Usuario 579 Versión 8.8.0



más recientes. Por último, puede elegir la ruta donde desea guardar las copias de seguridad que
se realicen automáticamente. El icono de la carpeta le permitirá seleccionar la ruta.

Al elegir la frecuencia de programación tiene dos opciones:

▪ Si elige realizar la copia de seguridad cada 24 horas, Ágora realizará una copia de
seguridad en cuanto hayan transcurrido 24 horas desde la última copia de seguridad
realizada.

▪ Si elige fijar hora para la copia de seguridad, Ágora realizará una copia de seguridad en
las horas establecidas. En el caso de que a esa hora no fuese posible realizar la copia de
seguridad, por ejemplo porque el equipo estuviera apagado, Ágora la realizará tan
pronto como sea posible.

Es recomendable que la ruta para guardar la copia se corresponda con un
dispositivo extraíble o similar, ya que en caso de pérdida de información en la
máquina actual podrá recuperar la copia.

Desde el apartado de "Crear Copia de Seguridad" puede crear una copia de seguridad
manualmente y en el instante que quiera puldando en Crear . Cuando pulse en el botón podrá
seleccionar el nombre del backup y dónde lo desea guardar. Este proceso, según el tamaño de
la base de datos puede tardar unos minutos.

Manual de Usuario 580 Versión 8.8.0



Recuperar Copias de Seguridad
En cualquier momento puede recuperar una base de datos desde Datos -> Copias de
Seguridad del menú Datos del Monitor y aparecerá la siguiente pantalla:

Desde la pantalla anterior en el apartado de "Copias de Seguridad Programadas" podrá
gestionar las copias de seguridad que se han ido relizando automáticamente. Podrá eliminarlas
o restaurarlas.

En el aparatado "Otras Copias de Seguridad" le permite recuperar una copia que previamente
haya sido guardada, al pulsar Buscar podrá seleccionarla para restaurarla.

Importante: restaurar una copia de seguridad conlleva la pérdida de los datos
que actualmente maneja en la base de datos. El proceso de restauración puede
llevar unos minutos dependiendo del tamaño de la base de datos. Así mismo, los
clientes perderán la conexión momentánemente hasta que el servidor reinicie el
Servicio.

Una vez restaurada una copia, el Monitor procederá a reiniciar el servicio.

Manual de Usuario 581 Versión 8.8.0



Actualización de Ágora
Ágora intenta actualizarse automáticamente a través de Internet. Cada vez que Ágora dispone
de una actualización el icono de Ágora que se encuentra en la bandeja de sistema se encontrará
con un círculo amarillo. Cuando pinche en el icono aparecerá el Monitor de Ágora.

Para actualizar la aplicación simplemente deberá pulsar en Actualizar

Importante: La actualización de Ágora sólo puede ser realizada por usuarios de
Windows que pertenezcan al grupo de Administradores. Durante el proceso de
actualización de Ágora las aplicaciones cliente perderán la conexión con el
servidor. Tras la actualización una volverán a recuperarla

Manual de Usuario 582 Versión 8.8.0



Activar Módulos Adicionales
Para activar nuevos módulos que ofrecerán nuevas opciones extendiendo la funcionalidad básica
de Ágora, seleccione la opción Herramientas -> Activar Módulos Adicionales del menú del
Monitor de Ágora y aparecerá la siguiente pantalla:

Desde esta pantalla podrá activar o desactivar los módulos que desee conveniente en base al
tipo de instalación. Hay tres tipos de instalación:

▪ Independiente: Es la instalación por defecto, es la que se debe tener en aquellos locales
que no se comunican con un servidor Central de Ágora. Es la instalación típica para
cualquier tienda o local que no depende de una central para sincronizar productos,
ventas, etc.

▪ Cliente de Central: Es la instalación que tendrá el servidor de un local que depende de
una central para sincronizar productos, ventas, etc. de varios locales. En esta opción
será necesario configurar los datos de conexión con la central.

▪ Central: Es la instalación que tendrá el servidor global a varios locales. Desde este
servidor se podrán cambiar los precios, sacar informes, enviar productos, etc. de los
distintos locales que se comunican con la central.

Módulo de Compras y Stock
Este módulo le permite llevar un control de manera sencilla y básica de las compras realizadas a
los distintos proveedores. Además le permitirá llevar un control del stock de los productos,
entradas de inventario, etc. Consulte el apartado de Compras y Stock

Manual de Usuario 583 Versión 8.8.0



Módulo de Trazabilidad
Usando este módulo podrá controlar los productos por números de lote.

Módulo de Inventarios para Smartphone
Este módulo le permitirá realizar tareas de gestión de almacén tales como inventarios utilizando
cualquier Smartphone con navegador web compatible.

Módulo de Monitores de Cocina
Habilita la integración de Ágora con monitores de cocian. Para configurar este módulo debe
seleccionar el puerto tcp que desea para conectarse. Una vez activado desde cualquier
navegador del dispositivo podrá acceder a la aplicación accediendo a la ip del servidor y puerto
configurado

Módulo de enlace con My Ágora
Este módulo le permitirá consultar de una manera global el estado de sus locales en
http://my.agorapos.com desde cualquier dispositivo móvil o no con conexión a internet. En
My Ágora podrá registrarse con las credenciales que configure en esta sección. Este modulo le
permite configurar si se envían los cierres de caja y/o los cierres de sistema para su consulta.

Para la utilización de este módulo deberá proporcionar una o varias cuenta de correo como
nombre de usuario para acceder a My Ágora y una clave de acceso. Es necesario introducir
cuentas de correo válidas para realizar algunas gestiones como el cambio de contraseña, ya que
recibirá correos de confirmación. Además, este módulo deberá contar con una conexión a
internet y que la máquina en la que está instalado el servidor de Ágora se encuentre en
funcionamiento, de esta manera los datos disponibles en My Ágora se encontrarán actualizados
prácticamente en tiempo real para cada una de las cuentas dadas de alta.

Módulo de Formatos de Venta
El módulo de formatos de venta le permite definir distintos formatos de venta para un mismo
producto. De esta forma, puede crear un producto base y establecer las propociones o formatos
en que se vende, por ejemplo, puede crear un producto "Zumo de Naranja" y asociarle los
formatos "Pequeño", "Mediano" y "Grande", simplificando el proceso de venta y ayudándole a
controlar el stock de una forma homogénea.

Además, con la activación de este módulo también tendrá disponible la funcionalidad de
configuración y venta de Menús.Con esta funcionalidad podrá configurar los diferentes roles
(primeros, segundos, postres) y los diferentes productos que deseé tener disponible en la
composición de un menú, desde la aplicación de venta.

Manual de Usuario 584 Versión 8.8.0



Módulo de e-mailing
Este módulo le permitirá realizar envíos de correos para publicitar sus ofertas o la información
que considere oportuna a su base de datos de clientes. Para poder utilizar este módulo deberá
contar con una conexión a internet de banda ancha y una cuenta de correo desde la que enviar
los e-mails. Para configurar los datos deberá consultar la documentación de su proveedor de
correo y crear en Ágora las cuentas de correo que desee para asignarlas a los almacenes y a los
locales, de esta manerá podrá enviar documentos de compras o venta desde las cuentas que
desee.

Módulo de Enlace con Pasarela de Pago
Con este módulo podrá podrá enlazar la forma de pago con tarjeta a una pasarela de pago. Esto
le permitirá realikzar el cobro desde unn datáfono. Así mismo, tiene la opción de habilitar el
pago en mesa, esto habilitará en algunas pantallas como la de 'Tickets Abiertos' o 'Tickets en
Ubicación', y en las proformas una referencia de pago para poder introducirla en el datáfono
cuando se va a realizar el cobro en una mesa determinada para poder identificarla.

Módulo de Programación de Tarifas
Al activar este módulo podrá establecer programaciones automáticas para los cambios de
tarifa, pudiendo indicar para cada centro de venta, día de la semana y franja horaria la tarifa
que desea activar.

Módulo de Control de Efectivo
Con este módulo podrá utilizar sistemas de control de efectivo, como CashKeeper, Cashlogy,
CashGuard y CashDro con sus puntos de venta. La configuración del módulo de efectivo se lleva
a cabo desde el fichero "sample.cashcontrol.settings.xml" de configuración que se encuentra en
la carpeta de instalación de Ágora. Para que Ágora lo reconozca y pueda leer la configuración
deberá renombrarlo a "cashcontrol.settings.xml".

Para este módulo para realizar las siguientes operaciones desde el punto de venta serán
necesarios los siguientes permisos:

▪ Mostrar Estado: Habilitar permiso 'Ver y modificar estado del control de efectivo'.

▪ Opciones Avanzadas: Habilitar permiso 'Editar Punto de Venta'.

▪ Añadir Cambio: Habilitar permiso 'Registrar movimientos de entrada en caja'.

▪ Dar Cambio: Habilitar permiso 'Dar cambio desde la caja de efectivo'.

▪ Realizar Arqueo de Caja: Habilitar permiso 'Registrar movimientos de salida de caja'.

Módulo de Cámaras de Video
El módulo de cámaras de video le ayudará a controlar la actividad que se desarrolla en su
negocio permitiéndole acceder a las grabaciones de video asociadas a los eventos de auditoría.

Manual de Usuario 585 Versión 8.8.0



Módulo de Servicios de Integración
Usando este módulo podrá utilizar los servicios de exportación e importación de datos a través
de XML para realizar la integración de Ágora con sistemas externos.

Cuando habilita este módulo, puede indicar también si desea que la exportación se realice de
forma automática cada vez que se genera en Ágora. En ese caso, cada vez que se genere una
factura, cargo en cuenta, movimiento de caja, cierre de caja o cierre de sistema, se creará
automáticamente un fichero con la información asociada en la carpeta indicada en opciones
avanzadas. Así mismo se importarán los ficheros que se encuentren en la carpeta de
importación

Asímismo puede indicar la carpeta desde la que se realizará la importación de datos maestros.

También puede indicar si quiere habilitar la API HTTP de integración, introduciendo una clave
para poder comunicarse con dicha API.

Desde la configuración de este módulo podrá establecer también las opciones de integración con
sistemas de fidelización externos, o sistemas de integración con la creación de documentos en
Ágora.

Módulo de Reservas de Online
El módulo de reservas de Online le permite asociar reservas gestionadas desde sistemas
externos a tickets de Agora.

Para la utilización de este módulo deberá elegir el proveedor de reservas online e indicar los
parámetros de conexión proporcionados por su proveedor.

Durante el proceso de selección de mesa podrá asignar una reserva a la mesa que va a abrir.

Módulo de Enlace con G-Stock
Al activar este módulo se realizará el envío de ventas desde Ágora hasta G-Stock, donde podrá
gestionar de forma exhaustiva el stock de su negocio.

Una vez activado el módulo, deberá configurar en los parámetros general de sistema (si es una
instalación de un único local) o en la configuración de cada local (si es una instalación
centralizada) aquellos locales que quiere que envíen datos a GStock y su Referencia de Código
de Centro en GStock.

Manual de Usuario 586 Versión 8.8.0



Módulo de Fichajes
Al activar este módulo todo usuario desde del punto de venta podrá resgistrar el inicio y
finalizacón de su jornada de trabajo para cumplir con el Real Decreto ley 8/2019 del 8 marzo
por el que se establece: "Art.34.9 ET: La empresa garantizará el registro diario de jornada, que
deberá incluir el horario concreto de inicio y finalización de la jornada de trabajo de cada
persona trabajadora.".

Por otro lado se habilitará un nuevo menú en las Herramientas de la Administración para
gestionar los fichajes realizados.

Módulo de Carta Digital (Ágora SmartMenu)
El módulo de carta digital le permite crear cartas digitales para que sus clientes puedan
consultar la carta desde sus propios teléfonos móviles. Al activarlo, desde la administración
podrá crear nuevas Cartas Digitales y publicarlas.

Módulo de Ticket BAI
El módulo de Ticket BAI permite cumplir con las obligaciones legales que se aplican en el Pais
Vasco para controlar los ingresos de cualquier actividad ecónomica. Más información en
https://www.euskadi.eus/ticketbai/.

Al activar este módulo en la Configuración Global o en cada Local si se trata de un ACMs,
deberá activar y adjuntar el certificado de empresa o persona física que tenga junto con los
datos que se le piden para que Ágora comunique automáticamente cualquier movimiento
realizado con la Hacienda Vasca.

Para que los datos se envien debe marcar el check de "Habilitar comunicaciones", mientras no
esté activado no se subirá ningún dato a la Hacienda Foral Vasca.

IMPORTANTE: Algunos módulos pueden suponer una penalización en el
rendimiento de la aplicación.

Módulo de Tallas y Colores
Usando este módulo podrá controlar el stock de los productos por tallas y colores.

Módulo de Balanzas Autónomas
El módulo de Balanzas Autónomas permite integrar Ágora Retail con un sistema de balanzas
externo de tal forma que pueda exportar desde Ágora Retail los productos vendibles en cada
balanza, y procesar en Ágora Retail las ventas realizadas en esas balanzas a través de un
sistema de códigos de barras.

Manual de Usuario 587 Versión 8.8.0



Dependiendo del tipo de balanza deberá configurar la carpeta de trabajo y el ejecutable donde
se encuentre la aplicación tiqah.exe en el caso de las balanzas del fabricante Epelsa, o
dibalcom.exe en el caso de las balanzas fabricadas por Dibal.

Manual de Usuario 588 Versión 8.8.0



Asistencia Remota
Ágora dispone de un sistema de asistencia remota que le permite resolver problemas que
pudieran surgir en momentos puntuales. Para lanzar el asistente de ayuda remota, simplemente
debe dirigirse a "Incio -> Todos los programas -> IGT Microelectronics -> Ágora -> Asistencia
Remota" o bien desde la aplicación de Administración Ayuda -> Asistencia Remota .

Manual de Usuario 589 Versión 8.8.0



Condiciones de Uso de Licencia para el
Usuario Final (EULA)

POR FAVOR LEA LOS SIGUIENTES TÉRMINOS Y CONDICIONES ATENTAMENTE. HACIENDO
CLICK EN LA CASILLA ASOCIADA A ESTE DOCUMENTO, USTED INDICA LA ACEPTACIÓN DE LOS
SIGUIENTES TÉRMINOS Y CONDICIONES Y ACEPTA OBLIGARSE POR LOS MISMOS. EN CASO
CONTRARIO, NO DEBE USAR EL SOFTWARE ÁGORA. LOS PRESENTES TÉRMINOS Y
CONDICIONES PUEDEN SER OBJETO DE MOFICACIÓN.

Las presentes Condiciones de Uso de Licencia para el Usuario Final (en adelante, “Condiciones”)
se celebra entre IGT MICROELECTRONICS S. L. (“IGT”), con domicilio social en C/ Alonso Cano,
87, 28003 Madrid, (España), y con N.I.F B- B78032034 (en adelante “IGT”) y Usted, que
manifiesta y garantiza que cuenta con capacidad jurídica suficiente para vincular a la empresa o
entidad que adquiere el Software para la agilización de su actividad profesional, (en adelante, el
“Usuario”, “Usted” o “Cliente Final”), en conjunto IGT y Usted serán denominadas las “Partes”.
En su virtud, las Partes acuerdan lo siguiente:

1. DEFINICIONES
1.1 Distribuidor

Es la entidad a la que IGT ha confiado la comercialización de la distribución de determinado
Software y a través de la cual el Usuario/cliente final, accede a dicho Software.

1.2 Documentación
Es la documentación técnica y/o funcional de IGT en vigor en el momento en el que se
entrega o pone a disposición a través de un Distribuidor el Software.

1.3 Información Confidencial
Incluye cualquier tipo de información que una de las Partes revele a la otra (tanto directa
como indirectamente y de cualquier manera) en el contexto de la presente relación
contractual. Sin perjuicio de lo anterior, la Información Confidencial no incluirá la
información que sea conocida públicamente (siempre que no se deba al uso incorrecto o
revelación no autorizada de cualquiera de las Partes), que ya esté en posesión de la parte
receptora antes de la revelación por una de las Partes o que sea requerida por una
autoridad judicial a la parte receptora.

1.4 Derechos de Propiedad Intelectual e Industrial
Son, con carácter meramente enunciativo, y no limitativo, las patentes de cualquier tipo,
los derechos de autor, de diseño, los modelos de utilidad u otros derechos de invención
parecidos, copyrights, derechos sobre los esquemas de trazado de circuitos integrados,
secretos comerciales, nombres comerciales y marcas y cualquier otro derecho de propiedad
tangible, incluidas las aplicaciones y los registros para cualquiera de los anteriores
elementos, en cualquier país, que surjan en virtud del derecho legislado o el derecho
consuetudinario o por contrato, e independientemente de que esté perfeccionado, que
exista ahora o que en adelante se presente, emita o adquiera.

Manual de Usuario 590 Versión 8.8.0



1.5 Cliente Final
Es el usuario que adquiere a través de las presentes Condiciones, un derecho de acceso y
uso del Software.

1.6 Incidencia
Interrupción o reducción de la calidad no planificada del Software que impide o dificulta su
uso para las finalidades para las que es destinado.

1.7 Software
Hace referencia a todos los productos de software titularidad de IGT y licenciados al Cliente
Final en virtud del acuerdo entablado por éste último con el Distribuidor incluyendo, si
procede, las actualizaciones de éste.

1.8 Ágora
Es el software base para punto de venta. Existen módulos adicionales que pueden requerir
el uso de Licencias adicionales. Es instalado on-premises por el Distribuidor, IGT no tiene
acceso a los datos alojados en él, a menos que sea necesario un acceso puntual para dar
soporte al Cliente Final, en cuyo caso es un acceso temporal concedido por el Cliente Final.

1.9 Smartmenu
Software comercial propiedad de IGT. Este servicio se ofrece a los clientes de Ágora. Su
activación es opcional, en caso de estar activado, Ágora intercambia información con un
servidor controlado por IGT. Ofrece, entre otras, funcionalidades de carta digital, pedidos
de delivery o pagos a través de códigos QR.

1.10 ACMS
Software comercial propiedad de IGT. IGT no tiene acceso a los datos alojados en él, a
menos que sea necesario un acceso puntual para dar soporte al Cliente Final, en cuyo caso
es un acceso temporal concedido por el Cliente Final. Se instala on premise.

1.11 My Ágora
Es un software comercial propiedad de IGT que ofrece dos versiones: Basic y Professional.
Este servicio está disponible para los Clientes de Ágora. Su activación es opcional, en caso
de estar activado, Ágora intercambia información con un servidor controlado por IGT.

1.12 Licencia de Suscripción
Este tipo de licencia da acceso al Software por un periodo de tiempo limitado que se va
renovando periódicamente.

1.13 Plan o Bundle
Suscripciones ofrecidas por IGT a los Clientes Finales con la intermediación de un
distribuidor, que incluyen acceso a los módulos de Ágora establecidos en cada plan.

1.14 Licencia Permanente
Este tipo de licencia da acceso al Software por un periodo de tiempo ilimitado,
constituyendo una excepción a lo dispuesto en el artículo 2. Este tipo de licencia incluye el
acceso de forma gratuita a ciertos módulos. No obstante, IGT no garantiza el acceso
gratuito a la totalidad de los módulos y/o que el Distribuidor pueda repercutirle algún tipo
de gasto adicional por las labores pertinentes realizadas para garantizar el acceso al
módulo.

1.15 Licencia Temporal
Este tipo de licencia da acceso al Software por el periodo de tiempo prefijado que el Cliente
Final haya pactado con el Distribuidor.

Manual de Usuario 591 Versión 8.8.0



1.16 Instalación
Despliegue del software en un conjunto de equipos donde uno de ellos hace de servidor y el
resto de los puestos de trabajo para realizar las operativas descritas en apartados
anteriores.

2. CONCESIÓN DE LICENCIA
2.1 Licencia
A través del presente documento, IGT le otorga una licencia limitada en el tiempo (salvo
disposición expresa en contrario), no exclusiva, revocable, no transferible, no sublicenciable,
para instalar, usar y operar con el Software en una única Instalación en el contexto de sus
actividades profesionales. Los trabajos necesarios para garantizar este acceso serán realizados
por un Distribuidor con el que previamente el Cliente Final ha acordado este servicio.

Asimismo, IGT le concede el acceso y la utilización de la documentación propiedad de IGT, que
le serán facilitados por el Distribuidor.

2.2 Condiciones de uso y límites
Usted acepta y reconoce que:

a. Puede usar el Software para llevar a cabo las siguientes funciones: gestionar los
procesos de venta, incluyendo la emisión de facturas y tickets; gestionar procesos de
reserva; organizar procesos de entrega y recogida de productos (delivery/take away);
proporcionar acceso a menús del restaurante a los consumidores; entre otras. Usted
deberá utilizar el Software y la información obtenida como consecuencia de su uso, y se
asegurará de que los terceros a quienes Usted otorga acceso a las funciones utilizan el
Software de una manera que cumpla con la legislación, normativa y reglamentos de
aplicación, así como con lo establecido en las presentes Condiciones.

b. IGT podrá revocar o suspender su licencia si hace un uso indebido de ella. Es decir, si
incurre en usos contrarios a lo dispuesto en las presentes Condiciones o en la legislación
vigente.

c. Que ha sido informado por el Distribuidor del modo de funcionamiento del Software, los
cuidados de mantenimiento que requiere y sus usos no permitidos.

d. Los datos indicados para el registro de la licencia son correctos, completos y están
actualizados. IGT se reserva el derecho de suspender o revocar la licencia de Software
del Cliente Final que proporcione datos incorrectos o no notifique a IGT los cambios a
este respecto en un plazo máximo de 15 días.

e. Algunas características del Software están habilitadas de forma predeterminada para
conectarse a través de Internet a los sistemas informáticos de IGT automáticamente,
sin que Usted reciba un aviso específico. Siendo esto así, Usted entiende y acepta que el
funcionamiento de estas características está condicionado a que efectivamente se
produzca esta conexión. La información recopilada a través del uso de estas
características tiene como finalidad el funcionamiento intrínseco de la aplicación y la
mejora de los servicios prestados por IGT.

f. Deberá cumplir con las obligaciones de pago acordadas con el Distribuidor del Software.

Manual de Usuario 592 Versión 8.8.0



g. Si el cliente incumple la legalidad, las disposiciones dispuestas en las presentes
Condiciones y/o las disposiciones previstas en el contrato con el Distribuidor, IGT se
reserva el derecho de suspender el acceso al Software por parte del Usuario.

h. Usted puede trasladar dentro de su organización el Software desde un equipo o estación
de trabajo a otro, previa eliminación por completo del Software en el equipo o estación
anterior, pero no puede transferir el Software a terceros.

Usos no permitidos
En todo caso y en el contexto del uso del Software, el Cliente Final se abstendrá de llevar a
cabo, y realizará sus mejores esfuerzos para evitar que terceros incurran en las siguientes
prácticas:

a. Envíos o almacenamiento de materiales que contenga software con virus, gusanos,
troyanos o códigos, archivos, secuencias de comandos, agentes o programas
informáticos dañinos.

b. Fines contrarios a lo dispuesto en las presentes Condiciones, incluyendo, pero sin
limitarse a, las disposiciones en materia de propiedad intelectual, o fines ilícitos, tales
como, cometer fraude fiscal, blanqueo de capitales, evasión de impuestos, etc.

c. Enviar o almacenar material ilícito, obsceno, amenazante, difamatorio, ilegal o
agravioso, incluido material perjudicial para los niños o que infrinja los derechos de
privacidad de terceros.

d. Interferir o afectar a la integridad o rendimiento del Software a los datos que contiene;
o

e. Intentar obtener acceso no autorizado al Software o a la Documentación.

3. ACTIVACIÓN DE LICENCIA
El disfrute de los derechos de licencia concedidos en las presentes Condiciones está
condicionado a la activación de la licencia asignada a Usted. Esta activación se realizará a través
de internet.

Para completar el proceso de activación de la licencia, el Cliente Final deberá proporcionar
ciertos datos relativos a su identidad. El Cliente Final se compromete a únicamente proporcionar
datos verdaderos, completos y exactos.

Cualquier cambio del hardware del equipo o la estación de trabajo, o modificación de los datos
proporcionados durante el proceso de activación puede conllevar que la licencia deba ser
activada nuevamente. La reactivación de la licencia puede conllevar costes adicionales para el
Cliente Final.

Manual de Usuario 593 Versión 8.8.0



4. SOPORTE, MANTENIMIENTO Y GESTIÓN DE
INCIDENCIAS
4.1 Soporte y mantenimiento
Salvo disposición legal en contrario, las labores de Soporte y mantenimiento del Software serán
proporcionadas al Cliente Final por el Distribuidor. No obstante lo anterior, IGT puede apoyar al
Distribuidor en las labores de soporte y mantenimiento de forma puntual si éstas versan sobre
un ámbito de competencia ajeno al Distribuidor.

Aquellas labores de mantenimiento y soporte que no se encuentren cubiertas dentro de la
garantía ofrecida por el distribuidor o exigida por la ley, serán presupuestadas y facturadas
como servicio adicional.

IGT se reserva el derecho de auditar el uso que se hace del Software para, si fuera necesario,
investigar el origen de las Incidencias reportadas por el Cliente Final. Éste último se
compromete a cooperar razonablemente en la realización de esas auditorías.

En estos supuestos, el Cliente Final se compromete a colaborar con IGT en todo aquello
necesario para la realización de la labor de soporte y mantenimiento, incluyendo la información
necesaria para gestionar la Incidencia.

4.1 Gestión de incidencias
IGT realizará todos los esfuerzos que, conforme a un nivel de diligencia estándar, le sean
exigibles para evitar la concurrencia de Incidencias en el funcionamiento del Software.

Sin embargo, IGT no puede garantizar que las medidas adoptadas prevengan toda tipo de
Incidencias.

En caso de que se produzca una Incidencia que el Distribuidor no esté capacitado para resolver
y una vez recibida la notificación al respecto, IGT invertirá sus mejores esfuerzos para
solventarlas.

Los plazos de neutralización de Incidencias pueden variar en función de la gravedad de ésta,
siendo el plazo correspondiente comunicado al Cliente Final una vez haya sido identificada la
Incidencia y se hayan establecido los planes de actuación correspondiente.

IGT podrá proceder a la suspensión del uso del Software por el Cliente Final si esto fuera
necesario para la gestión de una Incidencia. La Suspensión tendrá la duración y el alcance
mínimos necesarios para evitar o resolver la Incidencia.

Manual de Usuario 594 Versión 8.8.0



4.3 Asistencia remota
El Software contiene tecnologías de asistencia Remota que lo habilitan o habilitan las
aplicaciones instaladas en el equipo o estación de trabajo para que se pueda tener acceso a
ellos desde otros equipos o dispositivos. IGT podrá hacer uso de esta funcionalidad con su
consentimiento para el acceso en remoto al equipo por parte del personal autorizado por IGT.

5. VIGENCIA
5.1 Duración
Estas Condiciones y la Licencia tendrán efecto desde el momento en el que Usted ratifique su
aceptación. Sin embargo, el periodo de validez de la licencia comenzará a computarse en el
momento de su activación y se mantendrá vigente durante el periodo de tiempo estipulado en
las mismas según las condiciones de contratación de cada licencia.

Las Licencias temporales y los Planes serán renovados automáticamente con la frecuencia
acordada con el Distribuidor de forma indefinida en el tiempo hasta que se produzca una de las
siguientes circunstancias:

i. Notificación por cualquiera de las Partes, con un preaviso mínimo de 30 días antes del
próximo periodo de renovación, su voluntad de no renovar la licencia.

ii. Cese de la relación contractual entre el Distribuidor e IGT. En cuyo caso, el Cliente Final
podrá optar por continuar disfrutando del Software a través de otro Distribuidor o cesar
en el uso del software.

El Cliente Final podrá cambiar las capacidades contratadas del Software en cualquier momento,
notificando a su Distribuidor con un preaviso mínimo de 15 días antes del siguiente periodo
facturable.

En cualquier caso, la presente relación contractual podrá ser resuelta por los motivos descritos a
continuación:

i. Incumplimiento grave de las obligaciones derivadas de estas Condiciones, siempre que
dicho incumplimiento no se subsane dentro de los quince (15) días siguientes a aquél
en que se reciba una notificación escrita de la Parte no incumplidora, describiendo el
incumplimiento con suficiente detalle y exigiendo su reparación.

ii. Por las demás causas previstas en Derecho.

iii. Cesación en el negocio de cualquiera de las Partes.

5.2 Consecuencias de la resolución de la relación contractual
Para evitar confusiones, la resolución de la presente relación contractual afectará a todo el
Software licenciado en virtud de estas Condiciones y no se permitirá ninguna terminación parcial
de la relación contractual por parte del Cliente Final con respecto a cualquier parte de éste.

Manual de Usuario 595 Versión 8.8.0



La terminación de la relación contractual implicará la pérdida del derecho de acceso al Software
por parte del Cliente Final de forma inmediata junto con cualquier otro derecho otorgado. Por
tanto, si el Cliente Final desea tener acceso a los datos alojados en el Software con
posterioridad, deberá realizar las copias de seguridad oportunas antes de la terminación de la
relación contractual. Sin perjuicio de lo anterior, el Cliente Final no podrá llevar a cabo ninguna
copia del Software, así como, entre otros, ningún acto de ingeniería inversa, que permita
explotar el Software con posterioridad a la terminación de la presente relación contractual.

6. MARKETING
Mediante la aceptación de estas Condiciones, Usted concede a IGT una licencia no exclusiva
para usar sus nombres comerciales, marcas, marcas de servicio, logos en presentaciones,
materiales de marketing, listas de clientes e informes financieros con fines de publicidad y
marketing, así como cualesquiera otros actos de promoción interna o externa, por cualquier
medio, de IGT y de los servicios de IGT.

Usted podrá limitar el uso de esta licencia o retirarla en cualquier momento emitiendo una
notificación a la dirección de correo electrónico admin.agora@igt.es. La retirada de esta licencia
de uso no afectará al uso realizado en virtud de ésta con anterioridad.

7. PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL
7.1 Reserva de Derechos
El Software y todos los derechos de propiedad intelectual e industrial del Software (incluyendo
cualquier obra derivada o sus mejoras), sus dispositivos asociados y su Documentación son y
serán propiedad de IGT. Todos los derechos sobre el Producto que no se otorgan expresamente
a Usted en las presentes Condiciones se reservan y conservan expresamente por IGT sin
restricción, incluyendo, sin límites, el derecho de IGT a la única titularidad del Software, los
dispositivos asociados y la Documentación.

7.2 Protección de los Derechos
Usted se obliga a no (y a no autorizar o cooperar con terceros para):

a. Alquilar, sublicenciar, ceder, distribuir el Software, la documentación y sus dispositivos
asociados o usar el Software fuera del ámbito de la licencia concedida en el presente
documento.

b. Copiar, modificar, adaptar, traducir, preparar obras derivadas, hacer ingeniaría inversa,
desmontar o descompilar el Software o intentar descubrir algún código fuente o
secretos comerciales relacionados con el Software con excepción de que las leyes
aplicables prohíban expresamente dichas restricciones.

c. Usar las marcas, nombres comerciales, marcas de servicio, logos, nombres de dominio
y otras características distintivas de marca o Copyright u otros derechos de propiedad
relacionados con el Software para cualquier propósito sin el expreso consentimiento por
escrito de IGT.

Manual de Usuario 596 Versión 8.8.0



d. Registrar, intentar registrar, o ayudar a cualquier otro a registrar cualesquiera marcas,
nombres comerciales, marcas de servicio, logos, nombres de dominio y otras
características distintivas de la marca, Copyright u otros derechos de propiedad
relacionados con IGT.

e. Quitar, ocultar, o alterar avisos de Copyright, marcas, logos u otros derechos de
propiedad que aparezcan en el Producto o en cualquier elemento incluido con el
Producto.

7.3 Modificaciones
El Cliente Final no puede modificar y/o adaptar de forma alguna el Software ni la documentación
o los materiales de IGT que se hayan facilitado en relación con los Servicios.

7.4 Contenido alojado en el Software
IGT no es propietario de ninguna información o material introducido en el Software por el
Cliente Final. El Cliente será el único responsable de la exactitud, calidad, integridad, legalidad,
fiabilidad, idoneidad y derechos de propiedad intelectual de estos datos, quedando IGT exento
de responsabilidad respecto de la eliminación, corrección, destrucción, daño, pérdida o error
durante el almacenamiento de los datos del Cliente Final.

8. CONFIDENCIALIDAD
Ninguna de las Partes usará ni revelará, divulgará, reproducirá o pondrá a disposición de
terceros la Información Confidencial de la otra Parte sin su previo consentimiento por escrito
con excepción del propósito de ejecutar las obligaciones establecidas en las presentes
Condiciones o si así se lo requiere la ley o normativa aplicable o una orden judicial o de otro
organismo competente. La Parte obligada a revelar Información Confidencial se lo notificará a la
otra Parte con la mayor antelación razonablemente posible antes de revelar dicha información.
Al finalizar las presentes Condiciones, las Partes devolverán o destruirán de inmediato toda la
Información Confidencial y, cuando así se requiera, deberán facilitar un certificado por escrito
que lo demuestre.

Esta obligación de confidencialidad será de carácter indefinido y permanecerá en vigor aun
cuando la relación contractual se haya resuelto por cualquiera de las Partes.

9. LICENCIAS ADICIONALES
El uso del Software con ciertos módulos, como el servicio My Ágora Professional puede requerir
la adquisición de licencias adicionales por el Cliente Final, en la medida en que no hayan sido
acordadas con el Distribuidor.

Asimismo, IGT informa a los usuarios de que ciertos módulos o servicios pueden estar
disponibles únicamente para su adquisición de forma temporal.

Manual de Usuario 597 Versión 8.8.0



10. CAMBIO DE DISTRIBUIDOR
El Cliente Final podrá solicitar el cambio de Distribuidor a IGT con un periodo de preaviso
mínimo de 15 días sin perder acceso a la licencia de Software siempre y cuando:

▪ Sustituya al Distribuidor precedente por otro Distribuidor autorizado para la distribución
del Software por IGT;

▪ El Cliente Final haya cumplido con sus obligaciones de pago relativas al Software
respecto de su Distribuidor en el momento de la solicitud del cambio.

IGT se reserva el derecho de denegar el cambio de Distribuidor si considera que no concurre
alguno de los requisitos anteriormente establecidos y/o concurren otros motivos justificados
para denegar el cambio.

11. ACTUALIZACIONES
Las actualizaciones del Software conllevan un coste para el Cliente Final, que puede verse
incrementado si el Distribuidor aplica gastos adicionales por instalar actualizaciones.

No obstante lo anterior, la adquisición de Licencias Permanentes incluye un periodo inicial de
doce meses durante el cual IGT no repercutirá ningún tipo de coste al Cliente Final por instalar
actualizaciones en el Software.

No obstante, IGT no garantiza que estas actualizaciones estén exentas de cualquier tipo de
gasto para el Cliente en la medida en que el Distribuidor puede requerirle un pago por la
ejecución de las labores necesarias para instalar actualizaciones.

El proceso de actualización puede requerir el acceso por parte de IGT y/o el Distribuidor a los
dispositivos físicos asociados al Software o el acceso a cierta información de la licencia. El
Cliente Final se compromete a colaborar activa y diligentemente con IGT y/o con el Distribuidor,
según proceda, durante el proceso de activación de las actualizaciones y a proporcionarle toda
la información o los accesos necesarios para esta labor.

12. LIMITACTIÓN DE RESPONSABILIDAD Y GARANTÍA
12.1 Renuncia expresa
El Servicio, incluido todo el contenido, Software (incluida cualquier actualización o modificación
de este), funciones, materiales e información puestos a disposición o a los que se acceda a
través del servicio, así como toda documentación que lo acompañe, se proporcionan en su
estado actual, por lo que todo uso que se haga de este será responsabilidad única del Cliente
Final.

El Cliente Final renuncia a cualquier declaración, garantía o responsabilidad con respecto del
software implícita o explícita, incluidos, sin limitarse a ello, cualquier garantía implícita de

Manual de Usuario 598 Versión 8.8.0



comercialización, calidad o adecuación para una finalidad determinada, salvo en la medida en
que no se pueda renunciar válidamente por la ley.

12.2 Funcionamiento del Software
El Software está diseñado y se ofrece con las finalidades descritas en el apartado 2.a). En
ningún caso podrá considerarse que el Software está diseñado para finalidades particulares o
específicas de un Cliente Final.

IGT no garantiza que el Software funcione de forma ininterrumpida o que no contenga defectos
u errores menores que no afecten de forma sustancial ese rendimiento, o que las aplicaciones
que contenga el Software estén diseñadas para satisfacer todos los requisitos empresariales del
Cliente Final.

Es responsabilidad del Cliente Final implementar las medidas de seguridad necesarias para
proteger su uso del Software frente a accesos no autorizados. Siendo esto así, IGT no puede
considerarse responsable de los >hackeos o accesos no autorizados al Software por parte de
terceros.

12.3 Exención de responsabilidad
No puede considerarse responsable a IGT del mantenimiento de la seguridad de la cuenta, las
contraseñas, los archivos del Cliente Final, y/o de los usos de la cuenta del Cliente Final.

El Cliente Final debe responsabilizarse de realizar y conservar las copias de seguridad oportunas
para evitar la pérdida de datos alojados en el Software. IGT informa a los usuarios de que los
procesos de actualización, las Incidencias de funcionamiento del Software o un uso del Software
inadecuado puede conllevar una pérdida de datos total o parcial del Software. IGT no se
responsabiliza, en ningún caso, de estas pérdidas de datos ni de las consecuencias que puedan
derivarse de ellas.

Del mismo modo, IGT no podrá ser considerado responsable del incumplimiento de las
obligaciones del Distribuidor para con el Cliente Final.

Además de lo establecido anteriormente, IGT no será responsable:

i. De cualquier consecuencia derivada de un uso del Software contrario a lo dispuesto en
la Documentación, o a lo dispuesto en las presentes Condiciones.

ii. De las consecuencias derivadas del uso del Software junto con productos o software de
terceros sin la previa autorización de IGT.

iii. De las consecuencias derivadas de las interrupciones del funcionamiento del software.

iv. De las reclamaciones de daños y perjuicios que surja de un uso intrínsecamente
peligroso del Software.

Manual de Usuario 599 Versión 8.8.0



v. Del cumplimiento de las obligaciones del Distribuidor con el Cliente Final y/o con la
propia IGT. Siendo esto así, y en virtud de la relación contractual adoptada entre IGT y
el Distribuidor, IGT se reserva el derecho de suspender el suministro de licencias de
Software al Distribuidor si éste último no cumple con sus obligaciones contractuales. El
Usuario final que se vea afectado por esta decisión podrá optar por cambiar de
Distribuidor de conformidad con lo dispuesto en la cláusula 10.

vi. Consecuencias derivadas de actos u omisiones no imputables a IGT o que sean
consecuencia de hecho o circunstancias que estén fuera de su control.

12.4 Limitación de responsabilidad
La responsabilidad de IGT en relación con estas Condiciones ya sea contractual,
extracontractual o de otra naturaleza, no será superior a la totalidad de los honorarios pagados
por el Usuario Final al Distribuidor por el acceso al Software durante los doce meses anteriores
al suceso dio lugar a la responsabilidad.

13. PROTECCIÓN DE DATOS
Las Partes se comprometen a tratar los datos de carácter personal trasladados en relación con
la presente relación contractual de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/
679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación
de estos datos (RGPD) y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y garantía de los derechos digitales (LOPDGDD).

El Cliente Final reconoce que ostenta la condición de Responsable del Tratamiento respecto de
los datos personales introducidos y alojados en el Software y que, en todo caso, cumplirá con la
legislación que le es aplicable en este sentido.

Los individuos cuyos datos personales sean tratados por el IGT pueden ejercer sus derechos en
la siguiente dirección de correo electrónico: lopd@igt.es indicando el motivo de su petición y
aportando documento que identifique al interesado. Para mayor información, los derechos
referidos anteriormente son:

i. Acceder a sus datos personales;

ii. Solicitar la rectificación de cualquier dato inexacto;

iii. Solicitar la supresión de sus datos;

iv. Solicitar que se limite el tratamiento de sus datos;

v. Oponerse al tratamiento de sus datos;

vi. Solicitar la portabilidad de sus datos.

vii. (vii) Asimismo, los Usuarios tendrán derecho a no ser objeto de decisiones basadas
únicamente en el tratamiento automatizado de datos.

IGT podrá tener acceso en remoto a las bases de datos del Cliente Final en caso de Incidencia
en el Software conforme a lo establecido en el artículo 6.1.f) del Reglamento General de

Manual de Usuario 600 Versión 8.8.0



Protección de Datos con el objetivo de brindar al Cliente Final un correcto funcionamiento del
Software.

14. INDEMNIZACIONES
Usted se responsabilizará y mantendrá indemne a IGT respecto de cualquier multa, sanción,
pérdida, requerimiento, reclamación, coste y gasto impuesto por autoridad o tribunal de
jurisdicción competente sobre IGT, como resultado de:

i. Las infracciones por su parte de las leyes, normas o regulaciones aplicables en relación
con el uso del Software y la Documentación asociada a él.

ii. El incumplimiento por parte del Cliente Final de toda legislación aplicable y, en especial,
en materia de protección de datos y privacidad y de propiedad intelectual.

iii. La relación contractual entablada con el Distribuidor.

15. LEGISLACIÓN APLICABLE
Las presentes Condiciones se regirán por la Ley española y las Partes, renunciando
expresamente a cualquier otra jurisdicción que les pudiera corresponder, se someten a la
exclusiva jurisdicción de los Tribunales de Madrid (España) por lo que respecta a las disputas o
conflictos que puedan aparecer o que estén relacionados con estas Condiciones.

16. CONTRATO COMPLETO
Estas Condiciones constituyen el acuerdo completo entre las Partes en relación con el asunto de
referencia y sustituye cualquier contrato previo, manifestaciones o acuerdos de cualquier tipo
entre las Partes con relación al objeto de referencia.

La invalidez, ilegalidad o no ejecutabilidad de cualquiera de las cláusulas de estas Condiciones o
parte de las mismas no afectará ni tendrá impacto en la continuidad de la vigencia del resto de
ellas .

17. DERECHOS DE TERCEROS Y CESIÓN
Ningún aspecto de estas Condiciones creará o conferirá derechos u otros beneficios a favor de
cualquier otra persona que no sean las Partes de estas Condiciones y referidas en el
encabezado.

El Cliente Final no podrá, sin el previo consentimiento por escrito de IGT, ceder, delegar,
prestar, subcontratar o de cualquier modo transferir las disposiciones de estas Condiciones
parcial o totalmente, o cualquiera de sus derechos y obligaciones, o la Documentación e
Información Confidencial, ya sea de forma voluntaria o en virtud de la ley, incluido mediante la
venta de acciones, fusión o consolidación.

Si en virtud de la aplicación de una norma imperativa, se transfieren las disposiciones de las
presentes Condiciones, el Cliente Final deberá inmediatamente y con anterioridad a la

Manual de Usuario 601 Versión 8.8.0



transferencia, notificar a IGT, por escrito, y en dicho caso IGT tendrá el derecho de resolver la
relación contractual sin lugar a responsabilidad por ello.

18. MODIFICACIONES DE LAS CONDICIONES
IGT se reserva el derecho a actualizar, modificar, o eliminar la información de las presentes
Condiciones.

19. FUERZA MAYOR
Aparte de las obligaciones de pago, ninguna de las Partes será responsable de incumplimientos
en la realización o retrasos en la ejecución de cualquier obligación según estas Condiciones si
dicho incumplimiento o retraso está causado por circunstancias que estén fuera de su razonable
control, incluyendo pero no limitándose a casos de fuerza mayor, guerra, terrorismo, disturbios,
acciones gubernamentales, orden judicial, cambios en las leyes aplicables, perturbaciones de
internet o de telecomunicaciones, litigios o cualquier incumplimiento o retraso de la otra parte
en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en estas Condiciones.

20. JERARQUÍA
En caso de conflicto entre las disposiciones de las presentes Condiciones y las del contrato
entablado con el distribuidor, prevalecerá lo dispuesto en las presentes Condiciones.

Protección de Datos Personales
1. Deber de información
Los datos personales que nos facilite serán incorporados a un fichero responsabilidad de IGT
MICROELECTRONICS S. L., con domicilio en C/ Alonso Cano, 87, 28003 Madrid. Dichos datos
serán utilizados con la finalidad necesaria para el cumplimiento de la relación solicitada y
gestionar la relación contractual. Con esta finalidad sus datos serán tratados durante la vigencia
de la relación contractualy, posteriormente, durante 15 años con la finalidad de atender a las
posibles responsabilidades derivadas de la relación contractual.

En caso de haber contratado el Software a través de un tercero que no sea IGT, le informamos
y Usted autoriza a que los datos necesarios para mantener la relación y prestarle el servicio de
soporte sobre el Software puedan ser comunicados a dicho tercero siempre que sean
estrictamente necesarios para el cumplimiento de la finalidad marcada. En estos casos, se
informa que IGT y el tercero distribuidor no están relacionados jurídicamente por lo que cada
parte responderá de forma personal de sus acciones.

Asimismo, IGT utilizará sus datos de contacto para mantenerle informado, por cualquier medio,
sobre productos y servicios de IGT, relacionados con el sector informático, que puedan ser de su
interés. En cada comunicación, podrá oponerse a recibir este tipo de información a través del
medio de contacto indicado para tramitar su baja. La base jurídica que legitima este tratamiento
es el interés legítimo de IGT, así como la existencia de una relación jurídica previa siendo
comunicaciones sobre productos o servicios similares a los originalmente contratados por Usted.

Manual de Usuario 602 Versión 8.8.0



Sus datos serán tratados con esta finalidad de forma indefinida hasta que se oponga a ello o
solicite la supresión de sus datos.

En todo momento podrá ejercer sus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición,
limitación de su tratamiento y portabilidad, cuando dichos derechos sean aplicables, a través de
comunicación escrita a la dirección de arriba indicada aportando fotocopia de su DNI o
documento equivalente y concretando su solicitud. Asimismo, si considera que sus datos han
sido tratados de forma inadecuada, tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia
Española de protección de Datos (C/ Jorge Juan, 6. 28001 – Madrid www.aepd.es).

Usted, con la aceptación de las presentes condiciones, queda informado y consiente que IGT
podrá tener acceso a los datos de uso del Software y toda la información estadística (no
personal) que el Software almacena, teniendo IGT la potestad de realizar estudios para mejorar
la calidad del producto, soporte y explotar dicha información para sus propios intereses. En
dicha información nunca se tratarán datos personales.

2. Encargo de tratamiento
El uso del Software implica que los datos personales que Usted almacene en el mismo, puedan
ser accedidos por IGT para custodia y soporte. En base a lo anterior, a los efectos de este
Contrato, Usted tendrá la consideración de responsable del tratamiento y IGT tendrá la
consideración de encargado del tratamiento conforme a lo establecido en los artículos 28 y 29
del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016
(en adelante, RGPD) y a lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante, LOPD).

En consecuencia, IGT asume las siguientes obligaciones:

▪ Acceder a los datos de carácter personal responsabilidad de Usted únicamente cuando
sea imprescindible para el buen desarrollo de los servicios para los que ha sido
contratado.

▪ Tratar los datos conforme a las instrucciones que reciba de Usted.

▪ Seguir los procedimientos e instrucciones que reciba de Usted, especialmente en lo
relativo al deber de información y, en su caso, la obtención del consentimiento de los
afectados.

▪ Informar inmediatamente a Usted si IGT detectase que alguna de las instrucciones de
Usted infringe la normativa vigente en materia de protección de datos.

▪ No destinar, aplicar o utilizar los datos de carácter personal responsabilidad de Usted
con fin distinto del indicado en el presente Contrato o de cualquier otra forma que
suponga un incumplimiento de las instrucciones de Usted.

▪ No revelar, transferir, ceder o de otra forma comunicar los datos de carácter personal
responsabilidad de Usted, ya sea verbalmente o por escrito, por medios electrónicos,
papel o mediante acceso informático, ni siquiera para su conservación, a ningún tercero,
salvo que exista autorización o instrucción previa de Usted. En los casos de
comunicación necesaria a distribuidores externos para mantener la relación contractual
y soporte del servicio no será necesaria la anterior autorización.

Manual de Usuario 603 Versión 8.8.0



▪ Por la presente IGT le informa, y Usted acepta, que ciertos servicios pueden estar
subcontratados. Estos servicios pueden ser subcontratados con las siguientes empresas:

▪ Google

▪ Amazon

▪ Microsoft

▪ Oracle

▪ IBM

▪ 1&1

▪ ...

Aunque en la mayoría de los casos estos servicios no implicarán una transferencia de
los mismos fuera del Espacio Económico Europeo, IGT asegura que en los casos donde
puede existir una transferencia internacional, el proveedor ofrece garantías adecuadas
de protección de datos mediante su adhesión a los Principios del Escudo de Privacidad;
la implantación de normas corporativas vinculantes en su grupo empresarial o la firma
de las condiciones contractuales estándar aprobadas por Decisión de la Comisión
Europea.

▪ Sin perjuicio de lo anterior, salvo para los servicios auxiliares propios de la actividad de
IGT, en caso de que IGT necesitara subcontratar todo o parte de los servicios
contratados por Usted en los que intervenga el tratamiento de datos personales,
deberá comunicarlo previamente y por escrito a Usted, con una antelación mínima de 1
mes, indicando los tratamientos que se pretende subcontratar e identificando de forma
clara e inequívoca la empresa subcontratista y sus datos de contacto. La
subcontratación podrá llevarse a cabo si Usted no manifiesta su oposición en el plazo
establecido. El subcontratista, que también tendrá la condición de encargado del
tratamiento, está obligado igualmente a cumplir las obligaciones establecidas en este
documento para el encargado del tratamiento y las instrucciones que dicte el
responsable. IGT seguirá siendo plenamente responsable ante Usted en lo referente al
cumplimiento de las obligaciones.

▪ Dar traslado a Usted a la mayor brevedad posible de cualquier solicitud de ejercicio del
derecho de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento,
portabilidad de los datos y a no ser objeto de decisiones individualizadas automatizadas,
que pudiera ser recibida por IGT con motivo del cumplimiento del objeto del presente
contrato, a fin de que por el mismo se resuelva en los plazos establecidos por la
normativa vigente.

▪ Poner a disposición de Usted toda la información necesaria para demostrar el
cumplimiento de sus obligaciones, así como para la realización de las auditorías o las
inspecciones que realicen Usted u otro auditor autorizado por este.

▪ En caso de que IGT deba transferir o permitir acceso a datos personales
responsabilidad de Usted a un tercero en virtud del Derecho de la Unión o de los
Estados miembros que le sea aplicable, informará a Usted de esa exigencia legal de
manera previa, salvo que estuviese prohibido por razones de interés público.

▪ Una vez cumplida o resuelta la relación contractual acordada entre Usted y IGT, Usted
deberá proporcionar a IGT instrucciones precisas sobre el destino de los datos,
pudiendo elegir entre su devolución, remisión a otro prestador de servicios o

Manual de Usuario 604 Versión 8.8.0



destrucción íntegra, siempre que no exista previsión legal que exija la conservación de
los datos, en cuyo caso no podrá procederse a su destrucción.

▪ Adoptar y aplicar las medidas técnicas y organizativas apropiadas para garantizar un
nivel de seguridad que evite su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado,
habida cuenta del estado de la tecnología, la naturaleza de los datos almacenados y los
riesgos a que estén expuestos, conforme lo previsto en el artículo 32 del RGPD. Dichas
medidas podrán incluir, entre otros:

▪ la seudonimización y el cifrado de datos personales;

▪ la capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad, disponibilidad y
resiliencia permanentes de los sistemas y servicios de tratamiento, así como la
disponibilidad y el acceso a los datos personales de forma rápida en caso de
incidente físico o técnico.

▪ un proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de la eficacia de
las medidas técnicas y organizativas para garantizar la seguridad del
tratamiento.

▪ En caso de violación de la seguridad de los datos personales en los sistemas de
información utilizados por IGT para la prestación de los servicios objeto del presente
Contrato, IGT deberá notificar a Usted, sin dilación indebida, y en cualquier caso antes
del plazo máximo de 72 horas, las violaciones de la seguridad de los datos personales a
su cargo de las que tenga conocimiento, juntamente con toda la información relevante
para la documentación y comunicación de la incidencia conforme a lo dispuesto en el
artículo 33.3 del RGPD.

Manual de Usuario 605 Versión 8.8.0